Vamos a ver.
Ok, a ver.
Ya.
Con respecto a las clases anteriores, ya digamos el link del video está disponible.
Mayormente yo, si puedo cargar el mismo día que nosotros terminamos la clase,
realmente intento hacer eso.
La cuestión es que la última vez, por alguna razón, el internet no estuvo disponible cuando llegué a la casa.
Entonces no lo puede compartir.
Pero al siguiente día trato de hacerlo lo más pronto posible.
Entonces igual no me demoro tantos días para ese efecto.
Entonces la tarea todavía está, digamos, en curso.
Esperemos que la mayoría de ustedes no tengan muchas dificultades.
Si tienen dificultad, simplemente la consulta y ya, no hay problema.
Eso siempre se puede hacer.
Bien, de resto, prácticamente, para recordar la clase anterior, quedamos con un modelo que se llama Inception. Vimos algunos detalles, cuál era su estructura, y recordemos lo que hizo la esencia del Inception, fue tratar de reducir el número de operaciones de un conjunto de capas convolucionales en sí,
Es decir que en vez de utilizar un montón de filtros, ellos buscan una forma estratégica de trabajar de extracción de características de forma automatizada, considerando una parte como de alta resolución, resolución intermedia y una baja resolución para efectos luego compactarse y luego aplicar una selección usando una convolución de una sola dimensión.
Entonces, de esa manera reduce la carga operacional, ¿bien? Haciendo una simulación, digamos, extrayendo características también que son pertinentes y, digamos, en cierta manera aligera esa, la carga de memoria en este caso también, ¿no?
Entonces, ahí, digamos, vimos cómo sería la estructura.
Hay una estructura, recordemos que, a ver, voy a mostrárselo,
antes de que pasemos a eso.
Nosotros vimos que hay una estructura específica,
lo que es la parte de Inception, son estos módulos que tenemos acá.
Y nosotros vimos la estructura de la red,
que al inicio parece ser complicada,
pero en realidad no es más que una red con muy corriente
que uno lo va apilando a diferentes capas.
Solamente aquí tenemos capas que son personalizadas por esa forma,
que se conoce como módulo de inception.
Y para evitar el problema de gradientes evanescientes,
entonces algunas etapas que están intermedias se le agregaron como unos puntos de controles.
Y ese punto de control te permite, en cierta manera,
como si hay un problema de gradientes evanescientes,
entonces aquí se apoya un poco más, induciéndole un poco lo que es el error calculado,
calculado durante esta etapa como parte de su clasificación, de esa manera,
pues, abordado de esa manera, ¿no?
Sin embargo, digamos, a pesar que esto es un problema, digamos, inception,
lo ha abordado principalmente para mecanismo de, o problema de clasificación,
uno podría modificar esta estructura de salida teniendo como un problema de regresión,
también se puede hacer, ¿no?
Entonces, simplemente tomando como imagen, yo puedo indicar un valor numérico, ¿bien?
Por decir, si uno quiere tomar como referencia de, por decir, yo tengo que tomar una imagen de una casa, por ejemplo, una ubicación rodeada de algún tipo de, si hay áreas verdes, si hay ventanales.
Entonces, si el modelo es entrenado en función de dar una valorización de una vivienda, entonces simplemente tomamos la imagen, me dice más o menos cuál es el monto, el precio que está asociado a esa estructura, por ejemplo.
Entonces, por tanto, aquí en la estructura de salida, realmente cualquier modelo que uno tenemos en mano, tenemos acceso, puede ser abordada tanto para efectos de clasificación o de regresión.
Ahora, la precisión dependería mucho de la estructura y depende del fenómeno del problema, por supuesto.
Bien, entonces quedamos con esa estructura, vimos también que hay un efecto de, en vez de tener un flatten al final, se puede reemplazar por una estructura que sería como global error spooling,
donde ahí esa operación no construye, no tiene dependencia de parámetros que necesita ser entrenada, sino que no depende de parámetros,
sino una forma resumida de la información que nada más captura la esencia
de cada una de estas respuestas de filtro obtenidas de las operaciones anteriores.
Entonces, eso es lo que generalmente uno puede utilizar.
Por tanto, uno tiene la opción de agregar nada más aquí como el Global Air Spooling.
Aquí, si ustedes también se pueden colocar, hay varias versiones de Inception
que nada más coloca aquí el Global Air Spooling y de este lado coloca como Flatten.
También es posible.
Todas estas combinaciones son totalmente libres para cada uno de los diseñadores, por supuesto.
Bien, entonces vimos algunas explicaciones de ellas, unas ventajas que proporciona este enfoque.
Y luego terminamos con algunas versiones que están disponibles que uno puede tomarse como referencia.
Ha estado de la Inception V1 hasta la versión 4, temporalmente está mostrada aquí.
Esa será la actualización que obtuve desde 2018 en el acceso que es disponible.
Pero ya actualmente está más versiones que están mencionadas aquí en esta situación.
Entonces, quedamos aquí como parte de inicio para esta clase.
Sería ver la versión del código de este modelo.
Entonces, ya el modelo está disponible en el webcurso.
Si no me equivoco, está disponible para ustedes.
De manera que ustedes tengan el acceso.
De hecho, liberé dos modelos que es lo que nosotros vamos a ver en este curso, en esta clase.
y posiblemente otros modelos más que si nos quedan mucho más de tiempo, por supuesto.
Bien, entonces vamos a ver cuál sería la versión de InSession B2.
Eso es una de las tantas versiones.
Por tanto, esta es la versión que está disponible en varias fuentes de información
o fuentes de repositorio de modelos ya implementadas.
Por este caso, yo tomé como referencia dos personas que implementaron este modelo.
En este caso, son estas dos referencias que tenemos acá.
Si ustedes pueden, si quieren, si desean, pueden revisar cada una de estas dos para ver cuál les gusta más el enfoque.
Yo tomé como una mezcla de ellas dos.
Y hay unos comandos que no están disponibles actualmente por cambio de versiones.
Entonces, ahí, digamos, se tomó como referencia en esta situación.
Para este caso, yo para ese momento ejecuté para la versión TensorFlow 2.10.1,
porque, digamos, también lo probé para efecto de mi ordenador.
Sin embargo, también lo probé en Colab hace un par de semanas y funcionó bien.
No sé si de repente todavía sigue funcionando.
Igual son pequeños detalles que uno puede modificar.
Tal vez la estructura del tensor que no cumple, digamos, con cierto formato.
Entonces, ustedes pueden verificar fácilmente y convertirla en el formato que realmente ellos acepten.
Bien, entonces, en este caso de este modelo de Inception, lo abordé con la base de datos CIFAR-10.
No sé si ustedes se acuerdan de esta base de datos CIFAR-10.
CIFAR-10 es como la MNIS
la MNIS que habla del 0 hasta el 10
pero el CIFAR-10 serían 10 conjuntos
de vestimenta
que están ahí, digamos, poleras
están, digamos, los jeans
más o menos son las imágenes que están disponibles en CIFAR-10
10 porque son 10 categorías
de hecho hay varias versiones de CIFAR
CIFAR-10, está CIFAR-100
también si no me equivoco, que son 100
categorías, pero en este caso
vamos a utilizar con lo que es
la más simple para efectos de ilustración
con CIFAR-10. Bien, entonces
esta modelo está
implementada, como he mencionado, está con
TensorFlow Keras, por tanto
hay varias funciones que uno podría
utilizar. Bien, entonces
dado que este
método está
inspirado para efectos de imágenes
por tanto seguimos trabajando con
imágenes para efectos de clasificación.
Bien, entonces algunas librerías
sí está amarrada según lo que lo enfoque.
Entonces, por ejemplo, para clasificación,
ya mayormente estamos considerando lo que es la mara de confusión,
reporte de clasificaciones, que son lo más típico
que uno arroja como parte de respuesta.
Bien, de resto, están otras librerías, por decir,
de SciKiller para efectos de hacer las particiones de los datos
y algunas cosas que uno puede utilizar para conversión de arreglos,
redondeos, selección aleatoria.
Y aquí hay una librería que se llama OpenCV,
que realmente está más dedicada para efectos de tratamiento de imágenes.
Entonces, una librería que está bastante completa,
tiene herramientas clásicas para procesar imágenes, por decirlo, filtros,
para resaltar de contornos, aclarado de, digamos, eliminación de ruido,
ruido como sal de pimienta, que son punticos blancos,
simplemente pasando un filtro de media, por ejemplo,
y hay otras operaciones que están ahí de los clásicos.
Sin embargo, no solamente clásicos, también está la parte que,
las actuales, lo que son herramientas de IA,
que ahí tienen modelos de redes neuronales que para efecto de segmentar algo,
clasificar algo, también tienen disponible en esta librería.
Entonces, uno lo llama como si fuese un API, cargamos y procesamos.
Prácticamente es una simplicidad.
Entonces, mayoría de las aplicaciones que usted se puede encontrar,
mayormente va a estar abordando en función de OpenCV.
En este caso, CV2, que es la forma como está denominada en su instalación.
instalación ya de resto aquí está la parte de abajo sería relacionado a las funciones de que
irás bien para efecto de armado el modelo y como pueden ver el modelo o se acuerda el modelo tiene
ciertas ramificaciones de salida porque tenemos los puntos de controles bien entonces por tanto
usar la forma secuencial no es viable para este caso entonces usamos lo que es el lápiz funcional
model para efectos de armar estas piezas y tener justamente el modelo relacionado con esta
inception versión 2 por ejemplo bien la otra que tenemos acá son algunas funciones que en este
caso para efectos de convertirlo a elementos católicos y categóricos es decir el mismo función
que hace de one hot encoding bien entonces yo puedo convertirlo digamos a una secuencia de
operaciones, pues sería la salida que representaría los datos. Entonces, recordemos que es una
particularidad de tu categorical que todos los índices de antes de ser codificada debe ser
escrita del cero en adelante para tener un one-off de coding más apropiada. Si está en texto no
funciona. Entonces, esas son las cosas que hay que estar atentos. Y otras cosas que tenemos aquí,
el sequence, este sequence
no es el mismo sequence de armar
el modelo, sería, es una
una estructura
que te permite crear generadores
para alimentar, para sacar los
datos y alimentar, es como un gestor
de datos, preliminar
digamos un formato, y ese
formato nosotros vamos a hacer
un tratamiento, una herencia y
ahí armamos justamente una estructura
para gestión de datos, asociado
a lo que es el framework
de Keras, algo similar que nosotros
vimos en el PyTorch
que hay un gestor de datos
entonces esto es algo similar
¿bien? entonces
aquí tenemos justamente estas
instrucciones
lo más probable es que yo no voy a ejecutar el código
porque se puede demorar un poco
entonces le voy a mostrar lo que va a hacer a la estructura
¿bien? y algunos resultados que ya
en teoría
a ver
creo que
le voy a mostrar unos códigos
Ah, vamos a escutarlo, no hay problema.
Igual, ¿qué podemos perder?
Ya, entonces conectemos con T4, T4 GPU y hacemos la conexión.
Vamos a ver si no me dice que tenga un problema con alguno de los códigos.
Si hay, bueno, vamos a corregirlo en el camino.
Ya, entonces carguemos esto, esperemos que se conecte.
Se conectó, tiene una conexión con respecto al GPU. Perfecto. Cargamos esta función que permite hacer la gráfica de la evolución de su aprendizaje. Y aquí tenemos parte de lo que es la función de generador de imágenes.
digamos el término generador de imágenes
no es que genera, uno tiene la opción
de crear una rutina
para que hace una perturbación
de la imagen y se considera
como unos nuevos datos
entonces eso puede ser que dicen
data augmentation, ahí sale lo que es la parte
de image generator
entonces generalmente uno puede utilizar
esta sequence que tenemos acá
para efecto de crear un nuevo objeto
que se encarga justamente de gestionar la información
así que si yo tengo los datos
y está un data frame, por ejemplo, tengo las direcciones,
entonces yo puedo cargar una rutina para que cargue la información o cargue las imágenes,
consigo hacer la etiqueta y luego tengo como el par de elementos,
el X y el Y, que me permite va cargando por bloque.
Entonces, para este caso, como los datos de cifra 10 ya está cargado como en matrices,
entonces simplemente yo voy a tomar como parte de los bloques de matrices,
Bien, que sería como mi entrada de información y la salida sería su respectiva etiqueta si pertenece a categoría 0, categoría 1, 2, 3, 4 y en adelante.
Entonces, por tanto acá, la parte de la función que yo construyo como clase de administrador de gestor de datos, entonces lo llamé de esta forma, ImageEraseGenerator, que viene heredada de este objeto Sequence.
Entonces, por tanto, acá va a admitir algunas entradas. Bien, una entrada en este caso yo lo definí por decir las entradas que están a este lado, las etiquetas, cuál sería el tamaño de las imágenes que nosotros queremos que se convierta, de caso del tamaño de 224x224, que sería como el modelo por defecto que está diseñado por los autores.
Entonces nos quedamos con esa estructura. Sin embargo, uno puede aumentar un poco más o contraer un poco más, depende de lo que necesita. Pero en mayores de las situaciones, uno lo que hace, o mayoría, si tenemos una imagen un poquito más grande o un poquito más chica, simplemente lo redefinimos al tamaño 2.24x2.24.
Generalmente lo hace de esa forma, ¿bien?
Puede ser que funcione o puede ser que no sea muy bueno, tal vez pierde algunas resoluciones
o algunos elementos que están pertinentes a la imagen, pero generalmente lo hace de esa forma, ¿bien?
Si en caso que usted no quiere que reduzca el tamaño, porque tenemos una dimensión mucho más grande,
una resolución más grande, sería cambiar la estructura de la entrada de los filtros
para que tenemos un kernel más grande, digamos, esas son las cosas que también se puede controlar.
Bien, entonces por ahora definimos aquí la estructura donde tenemos las entradas con estos atributos y también tiene una forma de decir que desordenemos el orden de los datos, para que efectos que si de repente están ordenadas por grupos, simplemente lo revolvemos otra vez, pero las etiquetas se van junto con ellas también.
Entonces, aquí tenemos el constructor, el constructor se encarga de almacenar lo que yo quiero que almacene, por ejemplo, en este caso, las etiquetas, las imágenes, las etiquetas, la dimensión de las imágenes, si desordenamos o no, y la cantidad, digamos, el orden, cómo está salud.
y tenemos los índices que están acá
que representaría de dónde hasta dónde
sería la
forma como está indicada
sus
digamos
si yo tengo más o menos 100
elementos, yo quiero saber cuáles serían los índices
que están asociados con ese arreglo, prácticamente
es lo que serían estas indexaciones
y aquí en época
es para decir que hasta dónde terminaría
esta estructura
de ahí proviendo
estos bloques de información bien entonces realmente estos generadores que tenemos acá
uno lo puede personalizar pero siempre tiene algunos elementos bien específicos nosotros
diseñamos para que justamente tenga un un término de control es decir los generadores uno va
proveendo los bloques de datos bien entonces hasta dónde que termina hasta que logramos proveer el
último bloque luego de terminar el último bloque se reinicia para otra vez empezar con la misma
secuencia para hoy alimentando toda esa representación en cada época entonces
por tanto aquí define cuál será el número de bloques que nosotros decimos para el
digamos el momento de tenis de detención y entonces aquí tenemos prácticamente la
división del número de bat size sería el tamaño del bloque por la castilla con
respecto a la cantidad de imágenes que está disponible en su redondeo
El entero, en este caso, ¿no?
Realmente lo redondeamos hacia arriba.
Si redondeamos hacia arriba, quedamos menos datos, simplemente el bloque de información va a ser menor.
Pero, digamos, funciona de esa manera, como un indicador de detención.
O donde terminaría este grupo de datos que está sometiendo como parte del generador.
Luego de eso, tenemos ese indicador.
Uno también define cómo sería la secuencia que nosotros queremos que vaya armando sus bloques de datos, ¿no?
Entonces, aquí tenemos algo conocido como GetItem, ¿bien?
Y ahí tenemos una entrada que se hace controlar como el índice.
El índice realmente es como el índice del bloque, ¿bien?
Entonces, si nosotros vamos pidiendo el quinto bloque, entonces este sería índice 5.
Y a buscar cuál sería la secuencia de los índices de las imágenes y las etiquetas que representa el bloque 5, por ejemplo.
¿Bien? Entonces, eso es lo que hace acá con este índice.
Y para efecto de poder probar ese batch o ese grupo, prácticamente nosotros vamos por el orden de los índices.
Y el índice, si en este caso empieza del 5, sería 5 por el número de bloques que ha tenido previamente hasta el siguiente bloque.
Entonces sería prácticamente el rango donde uno va tomando referencia a ese grupo de muestras en esa indexación.
Y lo mismo hacemos con respecto, digamos, con esas bloques de indexación. Nosotros buscamos cuáles serían esas imágenes, lo cargamos, bien, usando el OpenCV2, cargamos las datos, tomamos las imágenes y redimensionamos justamente esa muestra de manera que queda en el tamaño que nosotros definimos como al inicio.
es una lista
sí, efectivamente, aquí en este caso
es una lista de imágenes
sí, es una lista de arreglos
bien, esta lista de arreglos simplemente
lo tomamos en función de
ese bloque cargado
inicialmente, y adicional
aquí hacemos un normalizado
entonces todo eso, digamos, lo hacemos
uno solo bloque para efecto de que
cuando tratamos la información, tengo
aquí las matrices
de imágenes ya cargadas, entonces voy a buscar
cuál sería el primer índice, primer, segundo, tercero, cuarto de imágenes.
Sería el bloque, lo guardamos como un arreglo
y lo mismo lo hacemos con sus respectivas etiquetas.
Y ahí también aplicamos normalización.
Entonces, ahí digamos súper útil
si nosotros queremos armar prácticamente una estructura de gestor de datos.
Eso, digamos, este gestor lo dice de forma más genérica
si en caso de nosotros no queremos que retorne a la etiqueta,
entonces simplemente no se hace con la información pero si queremos que tenga
etiqueta entonces simplemente tenemos otra instrucción que nada más nos
enfocamos con respecto no solamente a la imagen sino a su respectiva representación
y lo interesante acá recordemos que el modelo de inception tiene esos puntos de
controles bien esos puntos de controles también lo cuantificamos necesitamos esa
información para cuantificar. Bien, entonces
como tenemos
una, dos, tres
salidas, que sería representativo
de esa estructura
de Inception que tenemos acá.
Bien, entonces vamos a
acá.
Tenemos aquí una,
dos, tres salidas. Bien, entonces
esas tres salidas que tenemos acá, también
tenemos que cuantificar el error que está
generándose en esta
inspección, por más forma.
Entonces, por tanto,
lo más común que nosotros hacemos
en la parte de entrenamiento
siempre nosotros colocamos nada más
un X y una Y de salida
porque justamente tenemos una sola salida del modelo
pero en este caso tenemos tres salidas
por tanto necesitamos representar también
tres salidas para la etiqueta
entonces ahí tenemos una terna
y tenemos aquí la imagen, entonces una sola imagen
con tres salidas, ¿cuál será la tres salidas?
estas tres salidas son las mismas
uno es para efectos del primer punto de control
el segundo con punto de control y la salida final
Bien, entonces ahí tenemos prácticamente estructurada esa información para efectos que pueda alimentar al modelo cuando aplicamos el fit.
Eso es lo que hace.
Entonces, ahí tenemos prácticamente ese flujo de extracción de estos datos.
Y acá es opcional.
Es decir, si cada época que nosotros ejecutemos, ¿qué sigue?
Nosotros entrenamos el modelo con una cierta cantidad de época.
Bien, cada época yo quiero que desordenen los datos.
Si eso lo quieres hacer, entonces simplemente definimos otra función que sería, por cada época que termine, desordenemos los índices y hacemos otra vez la ejecución.
Entonces, eso es la forma que uno podríamos optar.
Entonces, cargamos esta, esa sería la función que se encargaría de gestionar los datos para efectos de entrenamiento.
Bien, entonces ahí empezaríamos con algo interesante que sería la estructura del modelo para efecto de su construcción.
Entonces, para este caso vamos a utilizar aquí una parte inicial, digamos aquí es el bloque inicial.
Este bloque inicial consiste de lo siguiente, más o menos son las estructuras que están aquí al inicio.
Bien, esta parte del inicio que tenemos acá, prácticamente tenemos bloques convoluciones, aquí tenemos una reducción, una normalización, dos convoluciones, una normalización y una reducción.
Entonces, ese sería como el primer bloque que yo coloqué como parte de implementación, que no es más que esta estructura que tenemos aquí arriba.
Bien, entonces, este bloque simplemente lo asignamos, pues sería el tensor de entrada, bien, y luego empezamos a armar esa estructura.
estructura bien entonces como la estructura como ya como uno puede más o menos visualizar la
estructura de gráficamente hablando en el ppt yo tengo la primera parte que será una capa
convolucional tradicional 64 filtro aunque en este caso de 7 x 7 realmente este caso la estructura
de esa forma no es el clásico de 3 x 3 con el 7 x 7 funciona bastante bien con un strike de dos
que así que lo vamos moviendo de cada dos espaciados o de uno en uno bien y aquí en este
caso el padding es así que no hacemos rellenado de los lados para efecto de preservar la misma
tamaño de estructura cada vez que nosotros aplicamos el filtro entonces este caso sería
la primera capa convolucional con una función activación relu bien luego hacemos una reducción
dimensional con este caso en vez de ser un un tamaño del pool que sería la matriz será 2x2
en este caso hace una reducción con 3x3 y un strike de 2, quiere decir que igual, hace una reducción dimensional, un bouton más pronunciada,
comparación a lo que si trabajamos con el max pooling tradicional que sería de 2x2 con un strike de 2,
entonces en este caso tenemos una ventana un bouton más grande.
Luego de esto seguimos con una convolucional 64, en este caso un kernel de 1x1,
y un strike de 1x1 teniendo ahora una reducción.
Esto es lo que hace este caso convolucional, es de la capa anterior yo tengo una simplificación y de esa simplificación yo voy a tomar prácticamente aquellos elementos que realmente son importantes para cada celdita, nada más.
Por eso es que tenemos un carnet de uno por uno, porque simplemente nos centramos en un píxel por esa manera, con la cantidad de respuestas del filtro y escogemos cuál sería la que tiene mejor representación.
Y eso, digamos, aplicamos 64 veces para que tengamos una muestra, digamos, una patrón, es un punto más característica que viene a partir de esa selección.
Entonces, ahí prácticamente se encarga de hacer este convolucional.
Luego seguido, para ir un poquito más, digamos, haciendo un poquito más complicado lo que es la estructura de esos patrones,
hacemos una convolucional 2x2 con 162 filtros y aquí sería container size tradicional de 3x3
y vamos abordando de uno en uno lo que se hace generalmente en esa representación.
Lo que sí es una cosa interesante es que estos tres capas convolucionales que tenemos,
bueno, estos dos capas convolucionales, el padding dice que va a ser igual.
Así que lo que hizo anteriormente la reducción hasta lo que es el max pooling,
a partir de ahí se mantiene la misma dimensión de la salida de esa respuesta
bien entonces eso digamos lo que uno no puede controlar con el paring válido es
que se hace la reducción y si es same se mantiene la misma dimensión a nivel de
ancho y alto de esa respuesta que viene del tensor anterior ya entonces con esa
forma uno va teniendo justamente extrayendo un botón más
característica así haciendo combinaciones y esas combinaciones
generamos patrones más compleja en este caso bien entonces con eso digamos hacemos una reducción
final para esta parte de bloque de inicio entonces ahí tenemos prácticamente la primera secuencia
bien y lo que viene adelante acá creamos lo que es la la secuencia lo que representaría el bloque
de Inception. Entonces el bloque de Inception tiene varios elementos que necesitamos controlar
como el número de filtro para cada uno de estos bloquecitos. Entonces en este caso
tendría el número de filtro del primer lado, el segundo, el tercero y el cuarto, porque
son cuatro bloques que están relacionados con ella y en este caso tenemos estos contenidos.
Entonces tenemos cuatro bloques que hacen la representación de este bloque de Inception
y adicional, bueno, en este caso
para poder distinguir
cuáles serían los bloques que nosotros fue aplicando
si nosotros podemos
colocar un identificador, entonces
aquí simplemente una opción colocar
como bloque el ID de cual
para uno más fácil de orientarse nada más
bien, por lo general
esto si ustedes lo pueden colocar
si no, simplemente se deja, digamos
se puede quitar, no hay problema
bien, entonces
con esto
tenemos la descripción cada uno de ellas en caso de que ustedes
necesitan conocer más o menos qué es lo que hace, pero este sería prácticamente su composición.
Entonces tenemos aquí lo que es la capa convolucional, en este caso de la primera que es uno por uno,
que sería la primera ramificación que se hace usando lo que es la capa convolucional de esa estructura,
con una función activación relu. Luego la otra ramificación se va justamente con dos capas convolucionales.
Bien, en este caso tenemos acá, capa convolucionada en este caso,
donde tendremos una reducción dimensional usando lo que es el kernel uno por uno.
Luego hacemos una extracción de características más relevante en función de la respuesta anterior.
Entonces, de esa manera, tenemos justamente la forma como podemos armar, sería la segunda ruta.
Bien, y la tercera ruta que tenemos aquí abajo, sería lo que es,
haciéndola el uso igual
de manera similar, solamente que
en vez de utilizar un kernel
de tamaño de 3x3
que está un poquito más arriba
porque tenemos el 3x3
luego el 5x5, recordemos que cada uno
de nuestras modificaciones, uno es
se encarga de extraer características
de modo más grueso, de alta resolución
otro es de resolución media
que es el 3x3 y el 5x5
sería como el más grande
entonces, para este caso
igual hacemos la secuencia similar
una de capa convolucional de kernel
uno por uno y aquí tenemos una de
capa convolucional de cinco por cinco
y cerramos con la última ruta
que sería lo que es la capa
convolucional de uno por uno y
terminando, bueno, primero con max pooling
luego seguido con una
capa convolucional dos dimensiones
todo esto se va
a concatenar, recordemos que
esa información que viene en ramificaciones
cada uno procesa, digamos, de forma
paralela y cada una va a tener una respuesta
y esa respuesta nosotros necesitamos
unificarla y como lo unificamos
lo apilamos en profundidad
quiere decir que si el primero tenemos
una respuesta con 32 filtros
entonces tenemos aquí una primera
un tensor de 32 profundidad
el otro tiene 8, entonces lo apilamos en 32
8 y es sucesivamente a tener
todo ese tensor armado en forma
de última dimensión
entonces con eso
como lo podemos apilar, lo podemos usar
la función que es concatenado
Bien, entonces resulta que en Keras o en PyTorch o en NumPy es muy similar porque igual trabajamos con vectores, matrices y lo mismo que en tensores, que son equivalentes.
Bien, entonces podemos concatenar con esta función, teniendo en este caso con el eje el menos uno, que será el último, en función a lo que es profundidad.
Bien, y aquí en este caso podemos colocar cuál sería el nombre del bloque en caso que sea más fácil orientarnos.
y aquí tenemos justamente el vector
como sería el apilado
apilamos el primero con el segundo
el resultante con el tercero y el resultante con el cuarto
y tenemos prácticamente
esa formación
entonces una vez tenemos ese
agrupamiento, o sea concatenado
simplemente le decimos que me retorne
esa respuesta y eso es lo que
consiste, lo que es el módulo
vamos a decir de
inception, ese es el bloque
consulta hasta ahora, por ahora
ok
entonces, aquí armamos
los
clasificadores auxiliares, que en este caso
como los puntos de control, que se ramifica
en cada cierta
etapa, ok, entonces
en este caso, lo podemos
dejar una sola función y nosotros simplemente
al momento que nosotros queremos
agregar ese punto de control
simplemente lo llevamos, ese flujo
Para que se alimenta con esta función.
Y ahí en este caso, en cada punto que ustedes quieren agregar como clasificador de auxiliares,
simplemente tomamos esa referencia de esta representación.
Simplemente le decimos en este caso, ¿cuánta sería la clase que hace representación de este problema?
En este caso sería con 10.
Son 10 clases, puede ser cifrar 10.
Si usted está manejando otro tipo de problemas,
simplemente cambiamos este número por el que ustedes necesitan aplicar.
entonces igual le coloco el índice de los bloques
para el efecto de que uno puede ser más fácil de orientarnos
y en este caso fíjense que la versión que estoy mostrándole
tiene una pequeña variante
de lo que uno podría utilizar
pero sigue siendo primero una reducción
en función del average pooling
Bien, ahí tenemos una forma de hacer la búsqueda.
Porque nosotros conocemos uno con el nombre de Max Pooling,
pero tenemos el otro que es Average Pooling,
que en este caso es muy similar,
que en vez de tener la máscara, supongamos que sea 2x2.
Entonces, yo voy a centrarme justamente sobre la imagen
o la respuesta.
Yo voy a tomar simplemente lo 2x2
y el que sea el máximo sería como la extracción.
Para este caso, en vez de utilizar el máximo, simplemente calculamos el promedio.
Entonces, digamos, una reducción dimensional usando lo que es la respuesta del promedio.
En este caso, uno puede utilizar el pulsa de 5 por 5 para efectuar una reducción mucho más drástica.
Luego aplicamos una convolucional.
Luego aplanamos lo que es la respuesta para poder construir lo que es la sección de clasificador,
o lo que se encarga de hacer
la discriminación
entonces, para este caso
no usé
lo que es el
global out of spooling
sino puedo utilizar el flatten
entonces es una de las versiones que ustedes pueden tener
esa opción, entonces si ustedes
reemplazan este flatten por un global out of spooling
puede tener
una respuesta similar
entonces ahí les dejo a ustedes
si ustedes quieren hacer una modificación
de esta versión, entonces no hay problema
Bien, pero lo importante, una vez que ustedes tienen como aplanado una especie de un vector, ahí simplemente utilizamos una composición de las capas densas para efecto de armar como la salida de este modelo para efecto de clasificación.
Entonces, aquí adicional, de poco por medio, se colocó un dropout para efecto de relajar un poco más la aprendizaje del modelo.
entonces ahí tenemos el clasificador
que se encarga justamente de auxiliares
y aquí podemos armar lo que es
el método del modelo inception
en este caso aquí coloque como v1
pero en realidad está como v1, v2
porque tenemos una pequeña variación en la parte del
clasificador, bien entonces
aquí en este caso, si vas acá
lo que representa
las entradas
la entrada le está indicando, mira, mis datos
y por defecto sería
de tamaño porque sería
digamos la definición que hicieron los autores para ese momento, 2.24 x 2.24 x 3, estamos considerando imágenes a color.
Si está la imagen a blanco y negro, simplemente cambiamos el 3 por el 1, ya en este caso se adaptaría a una escala gris.
Entonces, ahí tenemos justamente esa dimensión de entrada de los tensores, y en este caso empezamos a armar lo que es el diseño de esta estructura de esta red neuronal.
Entonces, en este caso, fíjense que la estructura muy parecía que nosotros vimos como el lápiz funcional de la herramienta.
Primero creamos cuál sería la entrada, entonces le decimos cuál es el bloque de entrada que nosotros definimos previamente, o el punto más arriba, sería la forma de secuencia de convolucionales para justamente extraer las características.
bien entonces ahí tenemos prácticamente esa representación y aquí tenemos arriba
lo que es la entrada lo que es la cada uno de los tensores entonces alimentamos esta
entrada de los tensores con ese primer bloque tengo la respuesta luego de eso aplicamos una
secuencia de capas en este caso inception ok entonces si nosotros recordamos en el ppt son
varias secuencias de inception primero aquí tenemos ya tenemos la capa inicial tenemos
dos capas inception luego hacer una reducción luego aplicamos otra capa inception de aquí este
lado se ramifica y por otro lado se va aplicando más capas de inception y así uno va más o menos
tomando ese flujo entonces esta parte creamos justamente esa estructura tenemos la primera
capa de inception luego aplicamos la segunda capa inception fíjense que aquí serían los números que
representaría cada uno de estos
números de filtro
de cada uno de estos bloquecitos de resolución
baja
media y alta
entonces ahí tenemos prácticamente ese número
de filtro que está asociado acá
64, 96, 128
y 16 con respecto
que tenemos
en una de las ramificaciones
terminando con 32
entonces ahí tenemos esos números
estos números de filtro lo encontraron los mismos autores
que diseñaron este mecanismo.
Eso, digamos, tal vez al inicio fue un mecanismo como ensayo y error,
y así vamos agregando cada uno de estos números de filtros
y va analizando cómo sería la respuesta de cada uno de estos filtros
para si es necesario agregar más.
Y eso más o menos fue como la búsqueda exhaustiva
para poder justamente tener una buena respuesta
en función de la base de datos que ellos armaron en ese momento.
Entonces, estos números que tenemos acá, ustedes los pueden modificar. Justamente es parte de su grado de libertad del modelo. Entonces, usted puede agregar un poco más, colocar un poco menos. Entonces, todo eso es parte de la estructura.
Entonces, pero mayormente con esta estructuración parece que funciona relativamente en mayoría de los casos, no necesariamente en todos los problemas le sirva, porque todo depende del fenómeno.
Entonces, aquí aplicamos una capa, segunda, tercera capa de inception, digamos, previamente aquí tenemos un max pooling, una reducción, y aquí tenemos la última respuesta que sería esta capa que tenemos acá.
esta sería la tercera capa, lo que tenemos aquí es un max pooling, alimenta una capa de inception
y ahí empieza la ramificación, entonces aquí en la ramificación pasaremos acá como la primera parte
del auxiliar, fíjense que aquí el auxiliar nosotros utilizamos el x1 que fue almacenada inicialmente en
la parte más arriba previa a la operación y lo pasamos a un x2 que sería la clasificación auxiliar
con esta característica y por otra rama ahí pasamos lo que es alimentar a otro inception, fíjense que aquí el X2 se mantiene acá
y aquí en la última parte del inception toma como el X1 para seguir justamente en la ruta que está inferior
y así uno va alimentando todo este flujo, entonces creamos tres bloques de inception, colocamos otro punto de control por ejemplo
que sería en este caso el x3
bien, el x3 alimenta lo que viene
del x1 aquí previamente
y así seguimos alimentando
digamos creando la estructura hasta llegar
la última parte, entonces
tenemos aquí el inception, max pooling
inception otra vez
y aquí utilizamos lo que es una reducción
dimensional
un poquito más drástica, que en este caso
en lugar de hacer un flatten, bien
aquí utilizamos lo que es el global average pooling
bien, entonces por eso que esta versión
que les estoy mostrando es como la versión 1.2,
porque la versión 2 ya coloca el Global Average Pooling
tanto para la salida en sí como los clasificadores auxiliares.
Entonces, digamos, es una de las variantes
que uno pueda tener esa opción de hacerla.
Entonces, aquí tenemos el Global Average Pooling
que se encarga de hacer como el aplanado de la información.
Luego podemos seguir alimentando, digamos,
una secuencia de bloques para efecto de ir reduciendo
o compactando la información usando las capas densas
y cerrando por último lo que es la capa de salida.
Entonces aquí tenemos la capa de salida
que representa como la última instancia
que sería en esta gráfica este punto que tenemos acá.
Entonces tenemos aquí el X2, el X3
y aquí tenemos el X1 como la última evolución.
Entonces para armar el modelo, ¿cómo lo hacemos?
porque ya armamos prácticamente el flujo de las operaciones.
Hay ramificaciones y todo esto debe, digamos,
resumirlo en una sola operación, en este caso,
como de esa forma.
Entonces, aquí utilizamos la función model.
¿Se acuerdan que este API funcional me permite totalmente
recopilar de dónde inicia y dónde terminaría esta respuesta?
Bien, entonces, ¿dónde inicia?
Bueno, empezaría con la capa de entrada,
que será la imagen,
Y la salida serían las tres respuestas que nosotros tenemos como hacer el seguimiento.
Primero el X1 sería la salida que nosotros queremos del modelo final, de la salida que representa el modelo.
El X2 y X3 serían los puntos de control.
Entonces, con eso ya tenemos prácticamente armada la estructura que representaría este modelo de Inception.
Bien.
Consulta.
Ya.
Ok, entonces los datos son esto más o menos lo que estoy mostrando de ejemplar, son de 10 cosas, ahí hay una, en este caso, CIFAR-10, hay partes de ropa, ah no, me confundí, el CIFAR-10 no es de ropa, ese es Fashion MNIST.
perdón, el CIFAR-10 son de estos vehículos que están acá, ¿bien?
Son en este caso de aeroplano, tenemos lo que es los vehículos,
tenemos unos aves, hay gatitos, perritos, venados, unas ranitas.
Entonces, son, digamos, estas imágenes que tenemos acá,
que son representaciones de esta base de datos,
que en realidad son 60.000 muestras que tenemos en esta representación, ¿bien?
no son de alta resolución bien son de resolución de 32 x 32 distribuye en 10 clases está totalmente
balanceado entonces por tanto no puedo utilizar este efecto bien donde ya están en las particiones
50.000 para efectos de entrenamiento y 10.000 para efectos de prueba entonces está totalmente
bien acomodada bien bonita en este caso bien entonces para que tal como éstas entonces la
codificación que ellos usan ya lista preparada que así que para el 0 la línea como la codificar
como aeroplano el 1 como vehículos automóviles y cada uno de estos sería su numeración respectiva
que la codificación que ha obtenido para efecto de conocer ok aquí representaría cada uno de estas
etiquetas entonces ahí prácticamente no podemos orientar en función de ella entonces una que
tenemos eso necesitamos hacer la estrategia que nosotros solemos que el proceso para efecto de
entrenar el modelo no entonces una parte de las particiones yo tengo este caso conjunto
entrenamiento con validación tengo lo que es el testeo y en realidad en este caso con el cifar 10
simplemente lo podemos cargar con low data y entregaría justamente dos ternas una terna
para efectos de los entrenamientos y una terna para efectos de prueba serían estas dos que
tenemos acá luego con eso hacemos la partición del conjunto de validación para que justamente
darle el enfoque de decir mira este sería mi conjunto de partición conjunto de validación
simplemente en función de ella hacemos esa evaluación bien en lugar de que le diga el
modelo o el método que se encarga de extraer tanto porcentaje en la última muestra para efectos de
hacer una verificación de esta forma digamos a veces es buena uno tiene puede tener un mejor
control porque si nosotros hacemos una partición de forma estratificada yo sé que yo estoy volando
para cada una de las categorías al menos una muestra entonces en cambio la hora si nosotros
le decimos al modelo durante el entrenamiento y seleccionamos tanto el porcentaje de los datos
para efectos de una evaluación de validación no me garantiza que el último 10% contengan las 10
categorías entonces a veces puede ser que el modelo te hace una evaluación pero no necesariamente que
estaba hablando sobre todas las categorías por tanto no sabemos si están sesgando se en alguno
de los de las clases entonces eso digamos puede ser una problemática o menos que aumente el número
de porcentaje ahí existe la posibilidad que cada una de las muestras de este consideradas dentro
del conjunto validación simplemente son estrategias que a veces no puede tomar como referencia bien
Entonces, para este caso, cargamos lo que es los datos de CIFAR-10 y eso me representaría en esta base de datos una cierta información que se está demorando más o menos para descargarlo.
Ya, entonces, esta es la cantidad.
Los datos están disponibles justamente en el repositorio de Toronto, de la Universidad de Toronto, y se supone que es rápido.
Se está demorando.
ok mientras esto se va descargando ok entonces
si está súper lento
170 me lo siento
es raro seguimos mientras tanto hasta que se
logra descargar ok entonces aquí tenemos lo que siguiente paso sería como
el gestor de datos, para que sea más agradable, y Shuffle. Esta es la parte de los gestores
de datos que uno podría construir, ya que nosotros hicimos un objeto que se encarga
de esa gestión, pero ese objeto que nosotros hicimos como la gestión no está amarrada
si es para entrenamiento, si es para validación, si es para prueba. Entonces es un objeto genérico,
de manera que uno podemos utilizar para este efecto crear un gestor específicamente para
conjuntos de entrenamiento, otro para evaluación, otro para efectos de prueba.
¿Cómo nosotros hacemos la distinción?
Es que las entradas o los datos que nosotros suministramos directamente al generador,
en este caso el gestor, serían los conjuntos respectivos si es para entrenamiento,
otro para evaluación, otro para prueba.
Nada más así hacemos la distinción.
Entonces, el batch size, aquí le podemos decir de qué tamaño es directamente.
Aquí le decimos, mira, el batch size son de tamaño de 256 muestras por bloques.
Bien, de manera que esos 50.000 muestras que nosotros utilizamos para efectos de entrenamiento
se va tomando de tamaño de 256 por 256 hasta poder cubrir esos 50.000.
Y adicional, en este conjunto de entrenamiento le estoy colocando la opción de que desordenen los datos.
Bien, ese para efecto que si casualidad los datos están ordenados,
es decir, de grupos de los que son de categoría 0,
otros categoría 1, 2, 3.
Quiere decir que los bloques que nosotros vamos pasando 2, 5, 6
van a tratar de emprender nada más clase 0,
luego pasaría a clase 1,
por tanto los errores pueden variar bastante.
Entonces, la idea de eso es que nosotros podemos desordenar,
quiere decir que si nosotros tomamos grupos de 2, 5, 6,
por lo menos tenga una variedad de diferentes categorías
para que de efecto cuando se evalúa el modelo,
los errores van en función de diferentes categorías, así compactar todo en conjunto.
Entonces, por tanto aquí, el software se activa, o lo habilitamos, mejor dicho,
y el resto simplemente lo podemos deshabilitar porque son los conjuntos que nosotros realmente queremos evaluar.
Si el bloque que nosotros evaluamos, todos son de una sola categoría, bien, no hay problema.
O todos los bloques que nosotros vamos evaluando son categorías uniformes.
Entonces, igual al final, lo que necesitamos es el error que está generándose en sus predicciones.
Entonces, ahí en este caso lo podemos dejar como deshabilitada la parte que es ordenar la información.
Lo mismo ocurre con la parte del testeo.
¡Uf! Esto está terrible esto.
A ver si detengo esto y lo vuelvo a hacer.
¡Uf!
Es raro, ¿por qué se demora tanto?
¡Wow!
Ok, entonces la idea es que podemos ejecutarla, pero no hay otra opción.
20 minutos, se está demorando harto.
ok, entonces
aquí para
justamente mostrarle cuál será el modelo
cómo quedó cargado
y luego webhack se descarga los datos
otra vez
ok, entonces acá
la forma de crear la instancia del modelo
yo lo que hice fue
es llamar el objeto
que se llama inception v1 que llamé al inicio
que es una parte de los bloques para la construcción
bien, cuál sería
el tamaño de la imagen que nosotros queremos
utilizar, sería 224
por 24 por 3, porque estamos
hablando de imágenes de escala al color
y la salida serán 10 unidades
entonces ahí tenemos prácticamente
su instancia
y le pedimos que me dé
un resumen de lo que
consistiría el modelo, y todo esto
sería la forma como
está cargada
donde tenemos aquí el número
del tamaño del tensor
y cada una de estas respuestas que tiene
el tensor sería, aquí tenemos
cada una de estas representaciones
con su respectiva número de parámetros que necesitaría hacer entrenar durante el modelo.
Así que este modelo, prácticamente lo que construimos con esta Inception B1-2,
como de esa forma, estamos hablando de alrededor de 8.827.030 parámetros.
Entonces, todo eso será la cantidad que necesitaría para efectos de entrenamiento
y es mucho más grande que nosotros hemos visto en los modelos al inicio,
que estamos hablando como mil y algo, dos mil y algo de parámetros,
y la carga conmutacional, en teoría son como 34 megas lo que abordaría nada más el modelo vacío.
Entonces una vez que está entrenado, puede ser que cargue un poco más,
porque necesitamos otros elementos que se están mencionando internamente.
Pero esa sería como la estructura de este modelo.
Bien. Y bueno, este modelo yo lo ejecuté aquella vez y se demoró 42 minutos.
Así que prefiero no correrlo mucho.
Bien, aquí en forma de video indirecto.
Bien, pero digamos, es la forma como uno podemos estructurar el método usando este Keras Tensor Flow.
entonces el resto, lo que uno necesitaría
prácticamente es
indicarle cuál sería
la forma como
se va compilando la información
es decir, cómo sería la función de pérdida
que necesitamos utilizar para efectos
de armado del modelo
bien, entonces, en este caso
la versión que se usó
ahí se utiliza la función
de pérdida y hay que listar
según lo que es la cantidad de salidas
que hay, entonces, si son 3
salida para la versión de TensorFlow de 2.10.1,
es necesario que coloquemos tres.
Serían las tres salidas.
La salida principal y los dos que son de forma monitoreo.
Entonces, por tanto, cada uno, ya como es clasificación
multiclase, entonces serían los tres de manera igual.
Categórica Cost Entropy para cada una de ellas como salida.
Bien, adicional, uno tiene la opción de darle una proporción de importancia, ¿ok?
Como un factor de costo, ¿ok?
O un factor de beneficio, de todas formas.
De manera que uno puede ponderarse si tomamos el 100% de cada uno de los errores que está acumulándose en cada una de las salidas.
Entonces, aquí en este caso uno puede utilizar el Lost Weight.
De manera que considero más importante lo que es la salida principal, en este caso.
Y lo otro como punto de controles, decimos que más o menos el 30% que le daría importancia al error que ha acumulado.
Entonces, en este caso, la forma de indicarle simplemente lo podemos dar a esta instrucción de esta manera.
Luego de esto, uno puede utilizar el optimizer para efectos de decir cuál es el optimizador.
y en este caso le decimos que
Adams o RMC Prom como a ustedes
le gustaría, y las métricas
para este caso
digamos
la versión que está
de TensorFlow
con uno solo es suficiente, sin embargo las últimas
versiones ha cambiado y necesitamos
colocar los tres, uno por cada
salida, entonces va monitoreando en función
de ella, entonces
con esta forma uno puede tomar
como referencia para efectos
de esta instrucción
Entonces, le voy a mostrar una ejecutada que es la misma, este código, que es el método ya con respuesta.
bien, entonces, fíjense que aquí los generadores
los datos que tenemos acá
él tiene justamente
esas particiones que están acá
y en este caso los generadores
estamos hablando de 45.000 muestras
para efectos de entrenamiento, 5.000 para
efectos de validación y 10.000 para efectos
de testeo, entonces
aquí tenemos el modelo ya ejecutado
y en este caso
sí, fue recorrida
en la última versión y ahí tenemos
que colocar como el acrusi
para las tres partes bien pero parece momento que ejecute esta versión entonces con esta forma uno
digamos hacer el entrenamiento en este caso en tener con 50 épocas no fueron muchas pero si se
demoró como 40 minutos para tener esa respuesta en particular y esto sería digamos todo lo que
el desempeño que obtuvo para cada una la salida y entonces si nosotros vemos prácticamente según lo
que es de importancia bien entonces ahí tenemos prácticamente esta es la función de pérdida y si
nosotros queremos ver si efectivamente hay una especie de sobreajuste prácticamente más o menos
en el Lord más o menos por 20 épocas será como el punto más bajo por lo visto bien y a partir de ahí
empezaría como la síntoma o digamos el comportamiento donde presentaría como sobreajuste
entonces, eso tenemos con respecto a la función de pérdida total
pero si nosotros queremos ver lo que es la accuracy en sí
a ver, la accuracy
exception
va a los
exception loss
de c0
c1 exception output accuracy
ok, este sería como el resumen total
lo que es el modelo de la accuracy en todos los términos
que sería el Inception Output Accuracy.
Esta, digamos, si nosotros vemos donde se puede ver como un colapsado,
digamos, donde prácticamente se satura,
entonces más o menos como a partir del 20 o más o menos a partir del 21,
más o menos él se queda compactado en el orden del 75% de Accuracy
y no aumenta más de ahí.
Ese, digamos, para esta corrida.
Ustedes puede ser que ejecuten y resulta que puede tener un punto más alto
o puede ser un punto más bajo, ¿ok?
Eso dependería mucho de cómo se inicializó el método, o los pesos más que todo, ¿no?
Entonces, si nosotros queremos hacer una predicción de ella, entonces no es nada difícil, sigue siendo la misma estructura que nosotros hemos manejado anteriormente.
Fíjense que acá hacemos las predicciones usando lo que es el conjunto de pruebas, ¿bien?
Y en este caso él me va a retornar respuesta donde tenemos tres elementos, ¿bien?
tres elementos, o tres objetos, ¿bien?
Donde tres objetos serían la salida
uno, la salida dos, la salida tres.
El primero, recordemos que es la salida
inicial, por tanto, esta
parte de las predicciones, yo me quedo con
el primer elemento, ¿bien? Donde tenemos
justamente la tabla de respuesta de
las predicciones de la última
capa de salida del modelo
y ahí hacemos la decodificación.
Entonces ahí podemos utilizar el LARMAX
para justamente buscar cuál sería
la que tiene mayor probabilidad y tenemos
lo que es las etiquetas ya
decodificada de manera que podemos hacer una comparación directamente con las etiquetas
reales entonces aquí del generador yo puedo pedir que me entregue justamente las etiquetas
y lo planea completamente entonces de esa manera que haría ambos lados predicciones las etiquetas
como lo que es la salida o de mejor dicho las etiquetas reales está totalmente en vectores y
ahí podemos someterlo directamente lo que es la matriz confusión entonces ahí podemos ver más
menos como sería el desempeño hay hartos errores que están acá ya por si como se
colapsa el 75% entonces hay un alrededor del 25% posiblemente o 30 que podría
generar error en las predicciones y si queremos ver un poquito más detalle aquí
tenemos prácticamente el resumen en función lo que es el conjunto de prueba
bien entonces aquí tenemos 76 el orden 76% de accuracy con respecto a lo que es
Ese es el conjunto de pruebas, lo que logra entender el modelo, lo que logra aprender.
Bien.
Y los casos más complicados para efecto de hacer las predicciones,
lo más probable sería como el caso 3, ¿no?
Este caso.
Bien.
Entonces, porque justamente el F1 score está en la orden del 60%,
es como el más bajo de todas ellas.
Y, bueno, si ustedes quieren, digamos, orientarlos con otro tipo de métricas,
posiblemente también ese como el más pequeño.
Bien.
0.60, 0.59, para tanto Precision Recall, es como el más difícil para poder hacer la predicción.
Y es el caso 3, ¿no?
Y el caso 3, estamos haciendo la referencia con, a ver, caso 3, serían los casos que son gatitos.
Eso es lo que hace la representación de esta Inception.
¿Ya?
Consulta.
El modelo, digamos, es parte de la estructura, ¿no?
Ya una vez que ustedes logran hacer la estructura, es cuestión de hacer el entrenamiento.
Entonces, todos los hiperparámetros que están vinculados con ellas, así como el número de filtros,
de hecho, ustedes pueden agregar otras capas a otro módulo de Inception en alguna de las partes.
Bien, también eso puede ayudar a extraer características mucho más complejas,
siempre y cuando la dimensión que hace la reducción no sea, digamos, muy pequeña.
Eso es lo que uno busca en esa representación.
Por ejemplo, uno puede visualizar, porque K-Iras te lo permite, es en la sección cuando nosotros hacemos el summary, ¿no?
El summary del modelo.
Aquí podemos ver cuál sería, digamos, el bloque de incepción de salida.
Y si uno lo busca, uno puede, más o menos, ver cuál sería la dimensión que viene, si es 12x12, 8x8.
Realmente nosotros lo llevamos hasta un orden de 5x5, más o menos ese es el número, ¿bien?
para no hacer como muy contraída completamente esa característica
y por tanto va a tener mayor cantidad de filtro.
Entonces, a partir de ella, simplemente lo apilamos, lo aplanamos
o hacemos una global average pooling para justamente extraer cada respuesta
que obtiene en cada filtro, luego ahí alimentamos.
Ahora, si este caso no ha llegado a un valor más compactado, así como al orden de 5x5,
usted puede seguir agregándole más capas.
De hecho, si usted quiere llegar a un mútuo más extremo, si está en 5x5, usted puede seguir agregando más capas convolucionales, pero manteniendo justamente la misma dimensión.
Entonces, eso también es una parte que ustedes pueden hacer.
Entonces, esto es el código de Inception, de manera que ustedes pueden jugar con ella, hacer unas modificaciones, pero funciona relativamente bien.
y el orden de los números de los parámetros, a pesar que sea 8 millones,
eso es pequeña comparación de los modelos actuales, así como los LLM actuales son más del millón.
De hecho, la última versión que salieron de GEMA 4B, si no me equivoco,
sí, más o menos GEMA 2, GEMA 4, está en el orden 12 billones de parámetros.
Estamos billones, un montón de números.
entonces
ahí si ese modelo para entrenar
con esta tarjeta gráfica no funciona
ahí digamos completamente
se cae
necesitaría tarjeta gráfica que tiene
el orden de
30 GB de
memoria interna
para poder ejecutarse, la tarjeta de video
netamente hablando, no de la computadora
entonces para poder entrenar, más o menos es el orden
por lo menos
como recurso para poder hacer entrenamiento
Y bueno, ahí GEMA ha salido muchas versiones dedicadas para diferentes áreas de trabajo.
Hay un GEMA que está dedicado para la parte de salud, hay otro que está dedicado para la parte de industrial, pero no me acuerdo específicamente a qué.
Pero GEMA en la parte de salud sí hay varias versiones.
Ok, entonces de este lado prácticamente ya tenemos lo que es el Inception.
Y bueno, todavía se está descargando los datos. No sé por qué se está demorando tanto.
Pero bueno, ya ustedes verán cuál sería la forma de probarla posteriormente.
Realmente es rápido.
De hecho, una vez descargué, en cuestión de menos de un minuto se descargó.
Pero esta vez, no sé por qué se está demorando harto.
Eso dependería mucho de la conexión.
Pero no es la conexión de acá.
Esa es la conexión de mismo Google, que a lo mejor se está saturado un poco.
Entonces la conexión para poder descargar con lo que es la Universidad de Toronto
tiene cierta reducción ya.
Entonces, de la parte de Inception,
ya estamos prácticamente cubiertos, ¿bien?
Igual, si tienen alguna duda, no lo dudan en hacerla,
ahí siempre bastamos bienvenido para ese efecto.
Bien, y resulta que en este caso,
Inception está bastante bonito para ese efecto,
porque reduce la cantidad de operaciones,
usando esta estructura un poquito más elaborada, ¿bien?
Entonces, el problema con eso es que sería, digamos, bueno, no es el problema, sino la complicación de manejar con esa estructura de Inception es que cada uno de estos modulitos de convoluciones es que necesitamos decir cuántos filtros o por lo menos qué es el tamaño del kernel, si es mucho más grande, mucho más chica, pero yo sé que alta resolución, resolución media y baja, ¿no? Nada más eso es lo que me dicen en forma genérico.
bien, entonces eso es como forma parte
de control de ustedes, como los perímetros
los perímetros, ¿no?
entonces, las imágenes que han trabajado
en la parte de Inception son tamaños pequeños
puede ser de 28x28
36x36
o digamos 256, que es más o menos el número
pero ya actualmente
las imágenes en mente son más grandes
entonces, por tanto, el kernel
también es parte como de los perillos
que nosotros debemos modificar
entonces también se complica un poco más
Y en algunos casos, digamos, si lo compactamos o redimensionamos las imágenes a un tamaño más pequeño, es viable, solamente que podemos perder características que sean relevantes.
Entonces, son las cosas que uno puede más o menos ir controlando.
No, yo digo las características relevantes cuando nosotros hacemos una reducción de la dimensión de la imagen.
así que yo quiero, yo tengo una imagen
de, es decir, 1000x1000
entonces le digo, mira, yo quiero que
cambie la resolución de la imagen a que
sea compactado a 256x256
entonces hay elementos que están
dentro de la imagen en sí, se pierde
porque justamente esa resolución
se baja, es por eso
entonces, no es que
mediante las operaciones hace la reducción
si es así, no hay problema
porque en realidad está tomando
características mediante las ponderaciones
y va más o menos contrayéndose
Pero si nosotros le decimos a un método de procesamiento de imágenes que me rebusca la dimensión y simplemente hace como muestra alatorio de esos píxeles, entonces hay unos píxeles que se van perdiendo.
Entonces, eso, digamos, son situaciones.
Por decir, estoy apoyándolo, yo les comenté que sobre el área pesquera hay unas imágenes de otolitos que son los huesitos.
Bien, esas son resoluciones de alrededor de 2.500 por mil y algo.
Bien, entonces, son mucho más grandes de los que nosotros hemos visto en la clase como ejemplar. Bien, y probé, digamos, reduciéndola a un tamaño, una tercera parte, bien, la información se pierde porque hay unas coloridas que están ahí, la iluminación también pierde.
Entonces, buscar la manera de reducirlo, pero de manera estratégica, entonces, o reducir poquito, bien, el porcentaje, no reducir un tercio, sino puede ser reducir como, ya hablaba, un 90%, pero aún sigue siendo grande.
Entonces, la opción es, o una de las opciones por hacer, aplicar capas convolucionales con un kernel más grande,
podemos decir de esa forma, bien, entonces de manera que las regiones que son como relativamente poco densas la información,
pero en cierta manera que si nosotros hacemos unos redimensionamientos se pierde,
entonces bueno, que el kernel se encargue de hacer esa reducción.
Entonces, eso es una de las formas que podemos optar.
Y ahí agrandamos un poco más lo que es el max pooling o el average pooling,
De manera que el tamaño del pool sea un poquito más grande, así la compactación sea un poquito más drástico como al inicio.
Y así uno va reduciendo de forma, mediante el método.
¿Bien? Eso, digamos, es la parte que uno se puede encontrarse.
Ok, entonces, debido a eso, digamos, para poder controlar esta block and insertion que es un poquito más complicada,
entonces surge, digamos, una estrategia un poquito más interesante.
En este caso lo propuso François Cholet, que sería el diseñador de Keras, indicándole, dice, mira, ¿qué tal si podemos ver de otra perspectiva?
De hacer una reducción de los parámetros del modelo, pero en vez de hacer esa estructura más compleja, sino vamos a hacer una especie de factorización.
Entonces eso es más o menos lo que menciona.
Entonces, por tanto, este caso Exception es una evolución natural, digamos, de la familia de Inception, porque justamente necesitamos reducir un poco más la complejidad, pero tampoco queremos perder el potencial de poder extraer esas características a partir de estos filtros.
Entonces, por tanto, él diseña una forma, digamos, más simple, de manera que por cada bloque hace una simplificación o una variante de la operación convolucional.
Bien, entonces, desde ahí va esto. Entonces, la idea es poder seguir optimizando los recursos.
Entonces, la forma de optimizar es, digamos, haciendo unas combinaciones o una simplificación de diferentes tamaños.
Pero, digamos, eso sigue siendo la estructura de Inception. Entonces, François Chollet dice, ¿qué pasaría si podemos llevar una forma más interesante, más novedosa, o de esa forma?
Es simplificar o factorizar con ese nombre las operaciones que están relacionadas con respecto a la convolución.
Entonces, eso es lo que él propuso. Entonces, por tanto, él dice, bueno, abordamos esa temática, la que es factorización, de manera que podemos hacer esas operaciones más reducidas, menos complejas, y ahí surgió algo conocido como convolución separable en profundidad, o deep-wide separable convolutions.
Esa sería como una variante de esos filtros convolucionales.
¿Lo has escuchado anteriormente?
¿Cuál es el nombre de convolución?
No.
¿Ok?
Entonces, ¿qué sería, digamos, este método de convolución separable de profundidad?
No es complicado, ¿ok?
Es una analogía bastante simple.
Lo que consiste, digamos, en lugar de trabajar con filtros convolucionales,
simplemente lo podemos abordar desde otro punto de vista.
pero, antes de pasar eso
lo que necesitamos recordar, ¿qué es lo que hace
una convolución tradicional?
entonces, recordemos que una convolución
tradicional, si estamos hablando
digamos, un tensor de tres dimensiones
que generalmente estamos hablando como de tres
o tres, supongamos, por la
cantidad de canales, si estamos hablando
de profundidad, bien, entonces
cada uno de los filtros va a tener
va a optar en función
de esa dimensión, quiere decir que si yo
tengo un tensor que viene previamente
a la etapa
y tiene, por decir, 5x5x128, cada uno de los filtros se va a moldar en esa dimensión.
No va a trabajar en función de cada una de las capas.
Entonces, por tanto, va a tener esa cantidad de parámetros que también necesitará ajustar.
Entonces, en cambio, lo que es la parte de convolución separable,
él trabaja, digamos, de forma como independiente por capas.
Entonces, por tanto, ahí utiliza una convolucional,
bien, capa convolucional de dos dimensiones, de 3x3 igual, pero lo aborda por cada, digamos, respuesta que obtiene de ese tensor,
que es el que por cada corte va a aplicar nada más una capa, un filtro independiente.
Eso es lo que hace.
Luego, con esa respuesta de cada una de las capas profundidades independientes,
él lo compacta usando una convolucional de un kernel de 1x1.
Y entonces, de esa manera, logra simplificar drásticamente lo que es el número de parámetros y por tanto las operaciones, por supuesto, de manera que pueda mejorar justamente la capacidad del modelo para efectos de aprendizaje.
Entonces, para darle más o menos un contexto de lo que es el diseño, o más o menos el seguimiento, el flujo de operaciones, más o menos que se orienta a lo que es el Digby Separable Convolution, o convolución separable por profundidad, prácticamente es, si yo tengo este tensor, entonces, prácticamente supongamos que viene en la entrada una imagen de tres colores, rojo, verde y azul, supongamos.
entonces yo voy a aplicar un convolucional para cada profundidad
que hace que prácticamente yo separo las profundidades
si son tres, entonces separo en tres caminos
cada uno le aplico una capa convolucional o un filtro convolucional
tengo una respuesta y esa respuesta la vuelvo a apilar
entonces si lo apilo, luego aplico justamente un kernel uno por uno
ya tengo la respuesta de una sola capa
Entonces, prácticamente, de un filtro, lo aplico para cada uno de ellos,
tengo la respuesta y al final compacto la información de profundidad.
Entonces, de esa forma, parece que las operaciones son como un botón más,
pero en realidad no, son botones menos, lo que representaría esta gráfica.
Y eso lo podemos ver justamente en función de analizar un poquito la operación.
Entonces, si yo tengo un tensor, por ejemplo, de entrada de 8x8x3,
Bien, se supone que si yo le aplico un kernel de 5x5 y mantengo la misma dimensión, supongamos,
y su salida resulta ser que apliqué 256 filtros.
Bien, entonces tengo de entrada 8x8x3, aplico una capa convolucional con 256 filtros.
Entonces el número de operaciones que debería hacer en la capa convolucional tradicional
es, estamos hablando del orden de 1.228.000, más o menos es el orden,
porque ya estamos hablando del tamaño del kernel, 8x8, que se multiplica por el tamaño de la imagen,
será 5x5x3, sería el tamaño de lo que es el kernel, y sería la cantidad de filtro que nosotros deberíamos aplicar.
Entonces, esa cantidad que tenemos acá sería más o menos este total, pero así lo orientamos,
porque es el nuevo enfoque de lo que es convolución separada por profundidad,
estamos hablando, el número de operaciones sería
primero el filtro, en este caso de 5x5x1
porque estamos hablando por una sola profundidad
porque es cada una de las capas
y entonces tenemos 5x5x1 que viene de este kernel
el tamaño de la imagen es 8x8
y en este caso lo aplicamos para 3 profundidades
entonces en total en este caso estamos hablando de 3800 operaciones
y en este caso si combinamos con 256 filtros
y luego aplicar una convolución de 1 por 1, vamos hablando de 49.152, que en total sería 53.952 operaciones.
Ese sería como el número que está referenciado de trabajar convolucional tradicional y convolucional separable por profundidad.
Entonces, fíjense que el número de 1.228.000 lo bajamos a 53.000 y al orden.
Entonces, prácticamente más de la mitad.
Entonces, esa estructura prácticamente logró factorizar un poco más las operaciones
teniendo respuesta similar que obtiene cuando trabajamos con capas convolucionales tradicionales.
Entonces, si ustedes tienen un modelo basado en filtros convolucionales,
resulta que es bastante pesada porque por el número de parámetros,
entonces uno tiene la opción como reemplazar partes de ellas
Bien, por estas capas convulsionales separadas por profundidad y ahí en este caso la respuesta se pierde un poco, pero digamos se gana en la parte de los recursos operacionales.
Eso es lo que logró obtener este enfoque.
Entonces el modelo de Inception cambia un poquito la estructura, ya no sería lo mismo como nosotros vemos con el Inception.
el exception se parte
como en tres grupos de flujo
una parte que es el flujo de entrada
que tenemos acá
un flujo de intermedio
y un flujo de salida
entonces tenemos tres bloques
esos tres bloques necesitamos
se encarga de hacer unas características
bastante
interesantes, pero
lo importante es que ustedes se fijen
que no toda la estructura
está basada nada más con capas convolucionarias separables,
sino una mezcla de ellas.
La primera parte, generalmente utilizamos más capas convolucionarias tradicionales.
En este caso, porque combina información espacial y también de profundidad.
Entonces, ahí tenemos una extracción de características preliminar.
Y a partir de ella, simplemente podemos utilizar lo que es la capa convolucionaria separable.
Y adicional, porque en este caso, como, digamos, adicional,
agregamos una conexión de la información que viene de una cierta etapa anterior,
ese para efecto de como compensar algo que se podría perder por utilizar esta capa separable.
Entonces, como ya comenté, esta convulsión separable es una factorización
y eso no exactamente sea la operación igual que obtiene a partir de convulsión tradicional.
de cierta manera, de una manera, él va a perder alguna característica o un reconocimiento de patrones.
Entonces, ¿qué es lo que hace para compensar algo de esos patrones?
Es que podemos conectar, digamos, hacer como una fuente de conexión entre un par de pasos anteriores.
Esto se conoce como conexiones residuales, en este caso.
Entonces, conexiones residuales. De manera que ese residuo pasaría por un contexto de filtrado simple y se va, digamos, retomando la información junto con lo que alimenta la respuesta de la etapa previa.
Entonces, eso es lo que ha repotenciado un poco más este recurso de usar estas conexiones residuales.
entonces la capa del flujo de entrada
como ya les comenté
tiene unas ciertas
características en este caso
entonces
el flujo de entrada se encarga de reducir
digamos, muestrado de la imagen
al tiempo que extrae la característica
porque en este caso, como ya les comenté
tiene una sección donde tenemos capas
convulsiones tradicionales, tiene su función
de activación relu
lo que está dentro de las
capas convulsiones separables, en este caso
no incluye lo que es función de activación
relu, entonces asume que sean
combinaciones lineales, entonces
ahí tenemos
digamos, esa es la estructura
que ellos propusieron anteriormente
o al inicio
sin embargo uno tiene la opción de seguir agregando
como transformaciones no lineales
también puede ayudar a potenciar un poco más
esa estructura
entonces, por tanto, estas convulsiones
tradicionales, generalmente
está primero distanciado con 32 capas
luego 64, generalmente lo que
hacemos esa misma estructura de ir aumentando prácticamente el doble bien entonces eso digamos
para extracción de características mucho más preliminar luego con los bloques residuales
justamente lo que hacemos trata de compensar informaciones que previamente fue perdida en
el camino entonces eso digamos es la forma como manejamos esta estructura de conexiones
La capa intermedia, su rol sigue siendo extraer características un poquito más elaboradas, viene a partir de lo que es el flujo inicial o flujo de entrada, y esto está compuesta por prácticamente tres capas convulsionales separables, del mismo tamaño, se preserva la misma dimensión de salida, pero se repite una cierta cantidad de veces este bloque.
Quiere decir que estos tres bloques se repiten ocho veces como está estructurado en este modelo de excepción clásico,
o en esa forma, o en primera versión, y en esta estructura.
Se repite ocho veces.
Igual este número de ocho veces sigue siendo como un grado de libertad,
que ustedes pueden tener la libertad de decir, ocho bloques o ocho secuencias, puede ser más o menos.
Entonces se puede controlar.
luego, digamos, la última sería lo que es la
flujo de salida, bien, o digamos el bloque de salida
donde en este caso sigue siendo, digamos
agregando un poco más de características, digamos, de conexiones
sería un bloque que permite justamente
extraer características y hacer una especie de reducción dimensional
con el max pooling, de manera que uno va contrayendo poco a poco
siguiendo ese mismo orden, bien, y adicional
para seguir, digamos, siguiendo la misma estrategia que viene
del flujo intermedio, igual hacemos la conexión de una, digamos, un puente residual, bien,
de manera que aquí compensamos a una información que también puede haber perdido durante este proceso.
Entonces, aquí en este caso, digamos, compactamos aún más la información que viene de varios procesos anteriores,
en este caso de la conexión residual junto con lo que era la respuesta de este bloque,
Luego hacemos una línea, digamos un aplanado usando el Global Average Pooling, que ahí en este caso lo hereda directamente lo que es el Inception.
Y luego finalmente hacemos lo que es el discriminador.
Sería clasificarlo de 10 clases, 20 clases, sería de la forma que uno podremos abordarla.
entonces acá prácticamente
la última parte de la sección
que compone más o menos el modelo
ahí en este caso sigue siendo
la misma estructura clásica
pero lo interesante
que ahora nos quitamos lo que es
la sección de los puntos de controles
o lo que es lo clasificado de auxiliares
en este caso se descartó
porque justamente las conexiones
residuales te permite justamente
compensar esa información que tal vez
generan esa
el gradiente desvaneciente
entonces muchos modelos en este caso
por si
ResNet que uno de los conocidos también
utiliza estas conexiones, solamente las conexiones
no tendrían estas
filtradas como esencial
bien, para efectos de reducción dimensional
sino en este caso pasaría
directamente la información de un lado a otro
serían como los ResNet
que actualmente trabaja de esa manera
entonces dentro de las aplicaciones
sigue siendo, son varias
como estos modelos están enfocados inicialmente
para efectos de tratamiento de imágenes
entonces lo han trabajado para efectos
de predecir
más o menos plantas medicinales
porque en realidad hay muchas formas parecidas
y según lo que es la característica
puede ser algo venenoso
puede ser que no, entonces en este caso
han desarrollado unas aplicaciones
que permiten más o menos identificar
que lo que hace
a qué se hace referencia esta hoja particular, y ahí darle un poquito más de beneficio,
cuál sería la forma como está relacionada, si es bueno, si es malo, si tiene algún tipo de nivel de intoxicidad.
Entonces, todo eso, digamos, se ha desarrollado algún tipo de implementación.
De hecho, aquí tenemos el paper que fue publicado en 21, que utilizó el modelo de Exception
para efectos de clasificación de plantas medicinales.
esta otra que parece que no es tanto
lo relacionado como una imagen
de hecho, si yo tengo unos datos que están tabulados
y tenemos un montón de variables
yo podría llevarlo a un tensor que se relaciona
como la dimensión de una matriz
entonces, si yo tengo por decir
un ataque cibernético y tengo un registro
de los procesos que ha pasado
digamos todas las entradas, las salidas, en cada una de las puertas, por ejemplo.
Entonces yo tengo un montón de variables que nosotros podemos visualizar
y eso, digamos, ese montón de variables yo puedo estructurar como si fuese una matriz.
Quiere decir que puedo partir pedazos, primera fila, segundo pedazo como segunda fila,
y sucesivamente yo tengo una matriz tal vez rectangular o cuadrada.
Esa información tal vez nosotros si la visualizamos no se ve nada.
Puede ser que una imagen que tengamos así como blanco y negro, escala grises,
Pero hay un patrón que está ahí relacionado. Entonces, uno puede utilizar esa representación, pasar a estos filtros convolucionales, que efectivamente logra tratar de detectar si hay un patrón de ese, como de ruido, la imagen como de ruido, pero en realidad no es ruido, sino son datos que fue de transacciones, por ejemplo.
Entonces, esos datos yo puedo someterlos a cualquiera de estos modelos de tratamiento de imágenes como Inception, Exception, para poder clasificar si algo es bueno o es malo.
Por decir, la parte de detección de falla, donde tenemos señales que son largas,
entonces tal vez señales que tienen una alta resolución,
yo podría armarlo como si fuese una pequeña matriz, tal vez de 256x256,
que fácilmente se puede armar con ese cierto histórico.
Bien, entonces pasar esa señal y decir si esta señal tiene algún tipo de anomalía,
entonces te va a decir que sí o te va a decir que no.
Entonces también se puede trabajar de esa manera.
¿Sí? Cuéntame.
¿Y aprende mejor esto o no?
Podría.
Ah, entonces no necesariamente.
No necesariamente.
Pero sí hay trabajos que han tenido como buen efecto.
Es que dependería mucho cuál sería la frecuencia, cuál sería la intensidad de información que está relacionada con ella.
Pero sí hay varios trabajos que han tenido como un alcance de alrededor del 70% de accuracy.
Eso dependería de cuál sería su objetivo.
Pero sí funciona.
O sea, el objetivo es solamente minimizar el cálculo.
O sea, optimizar la cantidad de cálculos que tiene que hacer.
No es que además aprenda mejor.
Digamos, si nosotros nos enfocamos con...
Es más liviano. El modelo este es más liviano.
Es más liviano.
Hay que ir uno por uno.
Sí, el modelo es más liviano.
Si nosotros abrazamos con el exception,
bien, exception, digamos, en cierta manera
debe ser un botón más eficiente
a nivel de cómputo, bien
ahora, todo dependería del problema
si el problema es abundante
datos, o si es
digamos, hay patrones un poquito más
elaboradas, ok, tal vez
exception, digamos, funciona bien porque
justamente las capas de los flujos
te permite extraer características que
vienen a partir de los datos, bien
ahora, si el problema es, tiene unas
patrones que son bastante sencillas
Entonces no es algo de abordarlo con un exception-inception, sino una red convolucional tradicional de 5 capas, por ejemplo, o menos capas,
con la cantidad de esos filtros, tal vez sea suficiente para poder clasificar el problema.
Entonces todo dependería de la problemática.
¿Otra consulta más?
¿Alguien del online?
Sí, cuéntame.
No me quedó tan claro lo que le explicó el compañero recién. Me cuesta ver cuándo tengo un problema y ocupo este o el anterior o una red convolucional normal.
Porque pareciera ser, o al menos yo me quedé con eso, que con estos dos modelos no necesito ocupar redes convolucionales normales.
Eso es lo que vimos anteriormente, ir moviendo el filtrito, que vaya cambiando el color y todo eso. ¿Qué va atrás después de estos dos modelos?
No necesariamente, todos los modelos son funcionales, solamente que dependería mucho de qué tan compleja o cuál será el fenómeno que está resolviendo la problemática.
Generalmente lo que uno recomienda al abordar la situación no es irnos directamente a estos modelos.
Generalmente construyamos un modelo sencillito para ver cómo sería su respuesta.
si la respuesta es efectiva
¿para qué no lanzamos a un modelo
mucho más complejo?
que tal vez el modelo que ustedes armaron
para esa instancia
requería prácticamente
menos del millón de parámetros
entonces ¿qué es mejor?
¿tomarte un modelo que tenga 5 millones de parámetros
o utilizar un modelo que tenga menos del millón?
esa es la pregunta
entonces si está buscando
si está buscando eficiencia
y además tiene buen rendimiento
estamos listos, está resuelto
esa es la situación
Entonces, por tanto, es como equivalente. Si nosotros tenemos un problemita sencilla, ¿por qué nosotros usamos una bazooka para matar a una mosca o algo por el estilo?
Bien, entonces es cuestión de uno seleccionar. Primero, realmente, lo que hacemos es usar un modelo chiquitito, probarla, ¿cómo será su efectividad?
Si el resultado que obtienes es alto, en accuracy, F1 score, cuál será la métrica de interés, entonces estamos listos.
No es a la vez inspeccionar otros modelos más elaborados, a lo menos que ustedes quieren comparar. Esa es la cuestión. Si usted quiere comparar y mayormente sucede en los papers que uno hace las comparaciones de diferentes modelos y resulta que, mira, mi modelo que yo armé es mejor que las otras porque justamente tiene este métrica de desempeño.
Y eso ocurre, por si un modelo de deep learning no necesariamente sea la mejor para todos los problemas.
De hecho, hay modelos de machine learning que tienen mejor eficiencia con respecto a lo que es deep learning.
De hecho, uno de los problemas que nosotros abordamos, que estaba haciendo una investigación con unos de México,
es cuestión de clasificar lo que es la piel, clasificar la tonalidad de piel usando lo que es la diferente longitud de ondas.
resulta que usar un perceptor multicapa
no fue el mejor para hacer una clasificación
el mejor que obtuvo
fue usando la reacción logística
esa es la cuestión
entonces, no todos los modelos
no es tan fácil
no es tan fácil la clasificación
de la longitud de onda
porque hay que necesitar clasificarlo
en función de lo que es la escala de Fitzpatrick
entonces la escala de Fitzpatrick
no es totalmente homogénea
con respecto a lo que es la piel
Ah, quiere decir que la problemática
bien, es
Sí, esa es la cuestión
entonces la regresión logística, digamos
siendo un problema
el problema que están ahí, con regresión logística
es mucho más eficiente
porque la región de decisión
no es totalmente tan
no lineal
Ese, exactamente.
configuración que se adapte pero no necesariamente logramos adjuntar la esa
configuración que de verdad se hace se adapte porque es muchísima la
configuración bien esa es la cuestión bien entonces por tanto cualquier modelo
que nosotros veamos no que sea descartable simplemente tenemos más
opciones que nosotros podemos indagar bien y estas opciones digamos que le
muestro inception exception no es que ustedes se amarren con el modelo
inception exception la idea es entender por qué digamos hicieron las modificaciones para que
podemos buscar reducir esta cantidad de parámetros si ustedes diseñan un modelo convolucional común
y corriente resulta que yo quiero reducir aún más los parámetros porque mi computadora no fue
suficiente para poder entrenarla pero yo sé que ese modelo que desarrollaron funciona relativamente
bien para el contexto. Entonces, si usaron redes convolucionales, capas convolucionales clásicas,
tal vez para tu equipo no es funcional porque se va de los recursos. Entonces, yo sé que existe
una capa convolucional factorizada, que sería esta capa convolucional en profundidad. Entonces,
yo puedo reemplazar algunas de las capas convolucionales para reducir aún más esta
a nivel computacional y así
tal vez yo pueda hacer
la corrida en mi equipo
en este recurso
testengido
esa es la cuestión
entonces por decir
yo podría haber armado este inception
digamos completamente
con esta capa convulsional separable
pero tal vez uno de los bloques
yo puedo quitarla o de hecho
uno de los bloques yo no utilizo
capa convulsional sino utilizo un bloque
transformer, también es válido
Entonces, todo eso, digamos, parte del diseño.
Si ustedes tienen un conocimiento de unas unidades
que yo puedo reemplazar y colocarla ahí,
y tal vez sea más eficiente y también los números de operaciones
va a ser un poco menor o equivalente,
pero me ayuda a extraer características más ricas,
entonces, ¿por qué no usarla?
Entonces, esa es la cuestión.
Queda totalmente libre a ustedes y saber qué módulos existen.
Esa es la idea.
¿Otra consulta más?
Ya. Entonces, por tanto, aquí en detección de anomalías, ¿bien? También puede ser utilizada este tipo de herramientas, Exception o algún tipo de redes convolucionales, pero la idea sigue siendo es cómo yo puedo llevar, digamos, la estructura, la información que tengo justamente en señales a poder abordarla a un modelo que trabaja con imágenes.
Entonces, es cuestión de redefinir esa matriz de información.
Eso es.
Bien, entonces, con esto yo tengo prácticamente, yo tengo una señal, un conjunto, digamos, de informaciones en diferentes, digamos, un montón de variables.
Lo puedo llevar a una matriz de imágenes, bien, de escala grises, y así pasarse directamente al modelo.
Ya de esa forma se va a encargar de tratar de extraer algunas características, a pesar que no es una imagen en sí,
sino algo bastante todo en color blanco y negro, con chispas, pero en esa manera él les trae características.
Otros que también puede ser, digamos, lo han abordado muchas veces, sigue siendo un modelo de convolucional,
solamente que factorizado de esa manera, que sería un exception.
De hecho aquí que propone este paper es una exception modificada, no es una exception clásica,
sería, le llamaron como L2MX exception.
Bien, ahí hicieron unas modificaciones internas que si ustedes quieren saberlo o más o menos conocerla, simplemente asistan a este DOI y puedan acceder a ese trabajo que fue 2021, que simplemente abordaron para problemas de detección de enfermedades en hojas.
Entonces eso es muy útil porque en mayor contexto, bien sea en cualquier tipo de cultivos, es funcional porque si tienen algún tipo de enfermedad es cuestión de qué hacer.
Entonces si necesitamos destruir todo lo que es el cultivo o podemos remediarlo de manera anticipada.
Entonces, eso, digamos, es bastante útil. Y lo bueno es que no solamente la aborda para un solo tipo de planta y, en este caso, un solo tipo de enfermedad. Entonces, hay varias opciones en este caso.
entonces las ventajas de este caso
de este modelo son varias
entre una de ellas sería como el aumento
de mayor eficiencia computacional
porque reduce en este caso el número de operaciones
reemplazando un conjunto
de capas convulsiones
tradicionales
eso permite aumentar lo que es rendimiento
cognitivo, bien en comparación
con lo que es Inception
Inception aún lo reduce aún más
y la estructura lo simplifica
un poco más para ese efecto, quitando esos clasificadores auxiliares
para efectos de poder mejorar su desempeño de aprendizaje.
Y eso va amarrado a lo que es la parte de la estructura simple y modular
que provee directamente en esta situación.
Tenemos un módulo que se encarga, digamos, en flujo de entrada,
en flujo de intermedio, en flujo de salida, más o menos es la estructura
que suele utilizarse.
Bien, y en varios contextos ya existen herramientas, digamos, plataformas donde tiene estos modelos ya entrenados, por lo tanto, uno puede tomar referencia de modelos ya entrenados y hacer un transfer learning.
Bien, entonces, en este caso, Hug and Face tiene varios, un montón de esos modelos ya entrenados en diferentes contextos. Entonces, si usted quiere adaptarla a su problemática, simplemente puede descongelar un par de capas para totalmente utilizar esas características que ellos trajeron de ese conjunto de información. Tal vez se pueda adaptar en su contexto.
entonces lo importante
revisan esos modelos que
fue entrenado previamente
con qué conjunto de datos lo usaron
si ese conjunto de datos que usaron
más o menos se puede extrapolarse lo que ustedes quieren
resolver, es mucho más fácil
ahora si es otro dato que no tiene nada
que ver con lo que ustedes quieren hacer
va a ser más difícil, entonces
es importante, transfer learning es
más como que
si aprendí algo, se supone que esas características
lo puedo más o menos extrapolarlo con lo que
podría abordar, pero si no aprendí nada
de los otros lados, olvídate que
lo que aprendiste no sirve para eso
así de sencillo, más o menos la equivalencia
entonces las desventajas
que están acá
digamos, a pesar que
se logra simplificar harto
operaciones, sigue siendo bastante
porque es un modelo que es más o menos
profundo
por tanto sigue siendo como
depende mucho
del uso intensivo de operaciones
entonces operaciones
quiere decir que igual consume recursos del hardware para efectos de hacer el aprendizaje.
El entrenamiento es un poco delicado porque en este caso estos hiperparámetros que están en la parte de los filtros
siguen siendo como parte de su grado de libertad.
Entonces ahí en este caso un pequeño modificación puede ser que genere una mala aprendizaje
o no logra extraer una característica que tal vez representa mejor.
Entonces, eso también forma parte de sus modificaciones.
En cierta manera, es un poco difícil de interpretar, porque hay un asalto de las conexiones, en este caso las residuales.
Tal vez se mezcla información ahí y no sabemos muy bien la forma como se puede interpretar de manera viable.
Tal vez más adelante existirían otro tipo de herramientas que logra, tal vez, separar esta información y puede, digamos, mezclarlo en función estratégicamente hablando y se puede interpretar de un modo más fácil.
Pero por ahora todavía sigue un poquito más difícil para ese efecto.
Pero digamos, ese para análisis es un poquito más detallado, por parte.
Pero si nosotros queremos ver si efectivamente la respuesta que viene de una entrada a una salida,
donde sería la zona donde se está visualizando, si hay herramientas para ese efecto.
Sigue requiriendo necesidad de hardware.
Ya la computadora es un poquito más de menos recursos.
Puede ser que le cueste un poco más para este efecto de poder entrenar un modelo de exception.
Entonces, son las cosas que pueden suceder.
Bien, pero bueno, ya actualmente las nuevas computadoras que están saliendo tienen buenos recursos.
Entonces, en cierta manera se puede ejecutar siempre y cuando tenga una gran capacidad.
Entonces, todo dependería de cuáles serían las especificaciones que maneja en esa computadora que tiene actualmente.
Y aquí, bueno, este caso es la comparación. Entonces, una comparación más o menos de Exception V3. Esa es la última, digamos, esa versión. Salió en 2015 y Exception ya salió en 2017, prácticamente dos años después. Ambos siguen siendo el grupo de Google.
Y entonces, ahí, realmente, ese grupo de desarrollo se pelea mucho y comienza a competir. Pero bueno, esa es parte de su dinámica. No sé si nosotros también hacemos lo mismo, pero ellos son así.
Bien, entonces la arquitectura, en este caso Inception son ramificadas, en caso de Deception es prácticamente como un semilineal, salvo ese conteo de los saltos de que se agregan las conexiones residuales, pero en este caso, digamos, simplifica un poco más lo que es la estructura y eso hace que la reducción de los parámetros sea bastante significativo.
Eso es lo que generalmente es lo que sucede.
Entonces, adicional, digamos, este modelo, Exception, digamos, son bastante buenos para efectos de implementaciones en dispositivos un poquito más reducidos, así como los Raspberry Pi o en este caso, por decir, los Arduinos, son ampliamente usados en ese aspecto.
Pese a que estos controladores pequeños para efectos de vigilancia, que son módulos chiquititos, bien, los colocan y adentro justamente está cargado unos módulos que ejecuta de forma individual y hace las detecciones y te emite justamente una alerta.
Entonces, estos módulos de Exception, los ha, digamos, agregado a estos módulos como MobileNet.
Esos prácticamente son componentes de Exception, haciendo unas pequeñas modificaciones.
entonces
vamos a hacer el tiempo para
creo que si
para adelantar un poco lo que es el código
nos quedan 6 minutos
esperamos que sirva
ya, entonces aquí vimos
lo que es el código, digamos
la teoría de
exception
y
si no me equivoco
está el código liberado para ustedes
sería 0204
exception k-grastensorflow
garbage, en realidad
garbage no es que sea un código basura
pero en realidad es un código asociado
con datos de
clasificación de residuos
eso es lo que es
entonces, a ver
aquí yo debería tener este modelo
sí
ok, el código que yo les pasé
no está ejecutado
pero lo pueden ejecutar ustedes
para ver si efectivamente
está dentro de
de esas limitaciones
entonces aquí está el código
entonces este código
digamos, igual
lo ejecuté en ese caso
el TensorFlow 2.10.1
porque no tengo otra opción porque mi computadora
es bajo Windows y está instalado en esa versión
bien, si tengo bajo
Linux, entonces ahí
no tengo limitación, sigue siendo
la estructura como estaba ofreciendo Google Colab
bien, y esta
implementación yo me basé en algo
ya digamos
más o menos hecha
más o menos Sarkar
el autor más o menos que me enfoqué
e hice unas modificaciones
para adaptar a otro contexto
o por lo menos las funciones como siempre les he mencionado
por las versiones
bien creo que en este caso Sarkar lo hice
lo implementó con la versión de
TensorFlow 2.06
algo así por estilo
bien entonces ahí
ya 2.10.1
hay unas funciones que fue descartada
Entonces, otra opción que nosotros tenemos que ir adaptándonos.
Y ese efecto surgió de este script que tenemos acá.
Entonces, hay unas librerías que tal vez necesitarían instalar ustedes
si están trabajando directamente en su ordenador.
Pero para el caso del collab no es necesario.
Parece que lo trae ya incorporada, que sería el Kaggle Hub y el OpenCV Python,
que sería el CV2 que yo les presenté previamente.
entonces Kaggle Hub
porque no sé si ustedes conocen el repositorio
Kaggle, casualidad
es un repositorio
de datos parecido como
el UCI Repositorio
más o menos, donde tiene un montón
de usuarios
donde publican algunos
códigos de su desarrollo y también
bases de informaciones de datos
que él ha usado para efectos
de su desarrollo, entonces está totalmente
disponible al público
de hecho a veces tienen publicaciones
de competencia que uno puede
participar para resolver
problemas que tienen
beneficio. Hay una
ganancia que por premio, creo que los
primeros tres posiciones
pagan bien. Algunos han pagado hasta
10 mil dólares por estilo por la competencia
y otros pagan más o menos
menos o más, depende de lo que
ofrecen. Pero es
una página donde
tiene hartos datos que
está vinculada en cualquier cosa.
señales, imágenes, videos
cosas de salud o cosas de economía
hay varios que están disponibles en ese Kaggle
ustedes pueden revisarlo en caso que
si están tratando de resolver un problema de su entorno
de su trabajo y no tienen suficientes datos
tal vez ahí pueden encontrar unos datos parecidos
y los pueden usar para efectos de referencia
entonces Kaggle Hub tiene esa
es una
un API donde se puede conectarse
con alguna de estas
información, bien, donde uno
necesita buscar prácticamente
las instrucciones que provee directamente
en el repositorio de Kaggle
y simplemente lo usamos
para efecto de poder cargar
o descargar la información y usarla
directamente en su
ejecución, bien, entonces
aquí podemos usar prácticamente
algunas librerías particulares
en este caso por así Kaggle Hub
es lo que ya les mencioné para poder
conectarnos con lo que es esa página
y así descargar esa información, dejarlo
en una carpeta temporal
y adicional aquí voy a utilizar
unas funciones como las rutas
porque Windows o Linux a veces
usa un formato de
rutas diferente, puede ser doble slash
otro utiliza un solo slash
entonces bueno, ahí tenemos
una forma de garantizar que se adapta
directamente lo que es el sistema
operativo. Globe
esta librería
yo lo uso mucho cuando
trabajamos con archivos ya
dejados en una carpetita
entonces de esa manera Globe me permite
justamente extraer la lista
de los archivos con la extensión
que estoy buscando
y si tiene carpetitas adentro
también tiene una opción de hacer
una búsqueda encascada
simplemente colocando una instrucción
de forma
genérica
por tanto Globe es
súper sencilla manejarla y está disponible
y creo que la manera de instalarlo viene
por defecto en
la instalación de Python.
De resto, acá
tiempo para medir
tiempo de un proceso,
por ejemplo, pero es para medir nada más
lo que duró, no lo que
predice la duración.
Entonces, lo que predice la duración
también tiene otras librerías que también
permite hacer esa
estimación.
Bien, entonces, del resto prácticamente tenemos las funciones para efectos de cargar imágenes con Piddle o Piddle Low. Es la forma que uno podría utilizar para efectos de montar prácticamente el archivo de la imagen, cargar la estructura y luego nosotros podemos utilizar, convertirlo en un arreglo y que haga justamente un tensor o una matriz dimensional si estamos cargando una imagen de estado color.
Bien, entonces, acá tenemos justamente estas funciones para efectos de codificaciones, mostradorios, convertir a un data frame, particiones de los datos, por ejemplo.
Bien, entonces, siendo un problema de clasificación, porque realmente cuando arman modelos de este estilo, son más enfocadas a imágenes con clasificaciones, son pocas que lo enfocan a la parte de regresión.
pero no es difícil
para hacer esa modificación
entonces de hecho yo he modificado
varios modelos como
B16, Inception
para poder llevarlo a un problema de regresión
eso también es posible
entonces es cuestión de cambiar
la estructura de salida, nada más
entonces aquí tenemos
lo que es la matriz de confusión
reportes, clasificación y utilizamos
lo que es el modelo
el API Functional Model
para efectos de construir estos modelos, este modelo de Exception,
porque recordamos que hay una parte donde hace conexiones residuales,
usando lo que es la secuencia no puedo hacer esa conexión residual,
entonces el API funcional me permite hacer esa construcción.
Adicional, las capas que tenemos acá, utilizamos capas convolucionales,
también podemos utilizar el Max Pooling y las capas densas.
era hora de breaks
ya, volví
nos queda un poquito
un par de minutos y ya
hacemos un break
entonces tenemos la parte
de las capas y como estamos
trabajando con imágenes también hay una sección
una función que podemos utilizar
que se encarga de hacer
el generador, en este caso
no modificamos, no creamos un generador
personalizado, como decimos en la parte
inception porque simplemente necesitamos tener una entrada y una salida nada más
bien en cambio del exception si tuvimos que hacer una modificación porque son tres
salidas y esas tres salidas necesitamos tener un cierto orden entonces ahí
tenemos más control para este caso no es necesario que tengamos esa necesidad
no tenemos necesidad de hacer una modificación porque la entrada y salida
nada más una sola bien y este proceso lo hace automáticamente sin necesidad de
hacer algunos tratamientos internos. Bien, entonces con esto tenemos ImageGenerator,
tenemos lo que es las capas, tenemos el modelo, ya con eso es suficiente y tenemos aquí la
función que se encarga de hacer de la gráfica, lo que es el desempeño del modelo durante
su entrenamiento y su validación, ahí tenemos todo en cada una de las métricas en caso
que tengamos varias.
Y aquí entramos
la parte de lo que es
la construcción, parte de la excepción.
Entonces, así...
Vamos a darle un poquito más.
Entonces, aquí tenemos
la primera capa convolucional.
En este caso,
decidí hacer, digamos, se tomó como referencia
de hacer un
aprendizaje mucho más estable,
porque ya salió para ese momento
lo que es la capa normalizadora,
o Buster Normalization, que eso ha ayudado en cierto aspecto a mejorar el aprendizaje del modelo
y tener una estabilidad con respecto a los gradientes.
Entonces, por tanto, aquí podemos crear una función para efecto de crear justamente este bloque
que combina lo que es la Buster Normalization y no es necesario estar cada ratico escribiendo los dos pasos de manera secuencial.
Entonces ahí tenemos aquí una función donde tenemos aquí la entrada de los datos, decimos cuánto sería la cantidad de filtro a aplicar, cuál será su kernel size y cuál sería su stride que va moviendo hacia la izquierda, una sola unidad o hacia abajo o la cantidad de unidades que ustedes quieren definir para esta secuencia.
entonces aquí están las instrucciones
y sería en este caso
la estructura como nosotros
ordenamos, entonces
fíjense acá, aplicamos lo que es
acá para convolucionar dos dimensiones
la cantidad de filtros que nosotros queremos
aplicar, puede ser el tamaño del kernel
puede ser el stripe, y en este
caso decimos que se mantenga
la misma dimensión de salida
siempre y cuando el stripe sea 1
entonces en este caso
si entramos el tensor de 5x5
la salida también de ese 5 por 5 por la cantidad de filtro.
Eso es lo que va a generar.
Y hay una cosa interesante, es que acá desactivamos lo que es el cálculo del bias.
El bias sería como el término independiente.
Cuando nosotros calculamos como la regresión tenía el término independiente,
ese numerito lo anulamos.
¿Por qué?
Porque nosotros estamos combinando lo que es el vast normalization
y vast normalization lo que hace es como restarle al media y debido a la división estándar.
Bien, como lo partimos por la media, el sesgo se va.
entonces para no calcular otra vez el sesgo
después quitarla, entonces aquí
nos ahorramos un proceso adicional
entonces prácticamente
es una especie de simplificación
que se hace ahí, una estrategia nada más
entonces ahí quitamos
una operación y
ahí ahorramos un
microsegundo, vamos a formar
entonces aquí tenemos lo que es la
capa convolucional con el base normalización
conjunto y
por este lado hacemos lo mismo
o algo similar
para lo que es la capa convolucional separable.
En este caso, el exception,
utilizamos lo que es la capa convolucional separable.
Bien, entonces, acá hacemos la misma construcción.
Tenemos la capa convolucional separable.
Fíjense que la forma de instanciar la capa convolucional separable
es similar a lo que utilizamos en la capa convolucional tradicional.
Igual decimos cuál será el número de filtro,
cuál será el tamaño del kernel, cuál será el stripe,
puede ser el padding si es que
nosotros tenemos que dar la indicación
y también se puede decirle que haga el cálculo
del sesgo o no, entonces igual
desactivamos el sesgo porque aplicamos la parte
del vast normalization y ahí
prácticamente tenemos los dos componentes
capa convolucional
es con vast normalization
y capa convolucional separable es con sub vast normalization
¿bien? entonces eso
hasta ahora, ¿estamos bien por ahora?
¿sí?
estamos en el break, entonces pasamos
al break para que descansen un poquito
igual es más o menos denso
esta cuestión, entonces vamos a aprovechar
tomarse su cafecito, un tecito
una galletita, entonces volvemos
a la vuelta
entonces lo mismo del online
volvemos a la vuelta dentro de 30 minutos
seguimos con el mismo enlace
¿ya?
necesito algo
de
grabación
material, sí
ok
Ok, bueno, seguimos entonces.
Está grabando, sí.
Bueno, ya lo que nosotros vimos, modelo de Inception, Exception, vimos sus respectivos códigos.
Ahora vamos a entrar a un modelo bastante entretenido.
Es una versión, digamos, parecida como el autoencuadro variacional.
donde tenemos dos modelos, una parte se encarga de codificar y otra se encarga de decodificar.
Pero ese contexto funciona bastante bien.
El detalle está en que necesitamos conocer su distribución, en este caso la distribución normal,
que está más o menos vinculada con ese aspecto.
aspecto. Entonces, no todos los problemas tienen esa distribución, o esa forma, o podemos
llevarlo a ese contexto de distribución, de manera que hay que relajar un poco ese
aspecto. Entonces, justamente, entra uno conocido como modelos antagónicos generativos, conociendo
como GANs, ¿bien? Entonces, estos modelos mayormente tuvo un tiempo que se mencionaba
muchos tipos de modelos de generadores y entonces estos son modelos de esas
familias en este caso entonces los modelos GANs tiene digamos
más o menos podrá abordar unas cosas como esto es alguna vez nos preguntábamos
cómo la computadora puede inventar cosas o digamos crear imágenes o digamos cosas
que realmente no está existente pero lo puede generar fácilmente
fácilmente entre comillas bien y en este caso además también se puede generar
músicas o algunas cosas que de verdad realmente son como originales aspecto
bien entonces eso digamos lo hemos visto en cierta manera aquellos modelos
autoencobaracional que no podemos mostrar del espacio
en este caso latente, unas muestras, y tratar de, vamos a decodificarla y obtengo una referencia.
Entonces, de esta manera, digamos, ese es uno de los modelos,
y ahora vamos a entrar a uno un poquito más relajado en ese aspecto.
Entonces, los modelos GANs, conocidos como modelos generativos antagónicos,
sigue siendo como una especie de construcción de una familia en red neuronal,
y en qué manera ha revolucionado un poco más
lo que es el alcance de estos modelos clásicos
de Internet artificial o Deep Learning en este caso.
Entonces, por decir, a diferencia de los otros modelos,
se limita nada más a predecir un número
o a clasificar algo, nada más clasificar una muestra,
digamos, algo que representa una fila en Excel, por ejemplo,
o tomar una imagen que me diga más o menos qué cosa es.
Entonces, sigue siendo como un problema de clasificación. Entonces, prácticamente necesitamos ir un poquito más allá. Entonces, generar y resultar unos modelos que permiten justamente tener la capacidad de generar imágenes, videos, imágenes o incluso textos que ustedes manejan actualmente como los Chave PT o Gemini son modelos generadores también.
Entonces, ellos generan textos, incluso ahora actualmente te generan hasta imágenes, presentaciones.
Entonces, todo eso forma parte de esta familia de modelos generativos.
Entonces, la idea de este modelo GANs lo presentó justamente Ian Goodfellow,
que es uno de los libros que les presenté al inicio, como parte del texto, en el 2014,
es justamente la Universidad de Montreal
bien, ahí digamos
él propuso una
cosa bastante
interesante, entretenida
es que, imagínate que tenemos
dos redes neuronales y que se puede competir
entre sí
algo así como dos
robotsitos que podemos tener y uno se va
metiendo a golpe entre otros, gracias por ese sentido
entonces
al principio es que
él lo decía y la gente
no lo cachaban
alguien le decía que estás loco
cómo vas a tener dos modelos que se pelean entre sí
y va a llegar a tener
un resultado
por tanto, la idea de esto
sigue siendo como
un poquito
resistente para poder
aceptar esa perspectiva
pero a partir de
ese momento las cosas
empezaron a tener sentido
de manera que estos modelos se trabajan en forma
colaborativa
Entonces uno va tomando como una cierta información que viene como el feedback y yo tomo esa referencia y esa información, digamos, aprendo algo de ella y así voy tomando como respuesta y le doy respuesta a otra.
Entonces, de esa manera, entre los dos, se comunican, en cierta manera, alguna información que sea para él de ayuda, para aprender, y de esa forma, él va reforzándose en ambos lados.
Entonces, más o menos, esa es la forma colaborativa que propuso Ian Goodfellow en ese momento.
Entonces, eso, digamos, ha revolucionado, y bueno, de esa idea loca, ya en este caso, salieron estos nuevos avances que están actualmente usándose.
y entonces la idea de este caso
cómo funciona esta red GANs
o red de generatividad antagónica
entonces funciona como si fuese
un juego, ¿no?
un juego de competencia, donde tenemos
por un lado es un generador
y por otro lado tenemos un discriminador
¿qué es lo que hace el generador?
es similar a algo así como
si tenemos
un escenario donde tenemos
un maestro
un especialista
y otro es el aprendiz
Bien, entonces, supongamos en el caso de escenario un poquito más, digamos, más ideal, ok, o más o menos aterrizado, es que estamos falsificando una especie de una muestra. Supongamos que si yo quiero falsificar una obra de arte, bien, entonces el aprendiz seguramente va a trazar algo a cualquier cosa al principio.
Bien, entonces viene el maestro y le va a decir, eh, pero no estás dando nada. Entonces, ¿qué estás dando nada? Bueno, eso está malo. Entonces, por lo menos la respuesta le está dando, que está malo. Entonces, bueno, en función de eso, él va a tratar de como que amoldarse un poco más, bien, aprender lo mejor posible en función de ese feedback y de cierta manera hasta llegar a un punto en que la obra que está falsificando logra engañar al maestro. Bien, esa es la idea.
Entonces, por tanto, el generador trabaja como si fuese el aprendiz,
él va aprendiendo cosas, y el discriminador prácticamente sería como el maestro
que va evaluando y dándole el feedback hasta que llega un momento que ya no puede hacer más nada.
Y tal vez el discriminador también, o el maestro, también aprende algunas cosas
para poder reducir ese efecto de poder ser engañado.
Entonces, eso también es una cosa que se presenta.
Entonces, prácticamente son peleas entre ellas dos.
el generador o el aprendiz trata de engañar al maestro o trata de engañar al discriminador
y el discriminador trata de reducir el efecto de ser engañado.
Obviamente es eso.
Entonces, por tanto, ambos son redes.
Es prácticamente un modelo de red neuronal para el generador y un modelo de red neuronal para el discriminador
y ver cómo se puede comunicarse.
Entonces, por tanto, por un lado, digamos, se entrenan simultáneamente ambas situaciones
porque ambos, digamos, a pesar que el discriminador en cierta manera tiene un cierto conocimiento
de poder discriminar o clasificar algo si está correcto o no está correcto.
Bien, entonces, vaya un momento que su conocimiento previo no es suficiente,
entonces ir conociendo un poco más de lo que el aprendiz le va entregando su forma de mejora.
Entonces, por tanto, estos dos modelos, en cierta manera, se entre, digamos, aprende mutuamente.
Y entonces, por tanto, digamos, sigue siendo lo que yo les he comentado. El discriminador trata de engañar al maestro y en este caso el maestro trata de como que reducir el efecto de ser engañado.
Por tanto, este proceso, digamos, se puede así como aprendizar al adversario, donde, digamos, este caso entre estos dos redes neuronales, o estos dos usuarios en ese sentido, o estas dos instancias, empieza a pelear entre ellas dos para justamente quién gana con respecto a este torneo, con esa forma.
Profe, consulta, disculpe.
Cuéntame.
Cuando usted habla de generador y discriminador, ¿se refiere a que son dos tipos de redes neuronales en este caso que trabajan en conjunto?
Efectivamente
¿Y el generador en este caso? ¿Qué es lo que realiza?
Si el generador
Prácticamente si estamos hablando
De una obra
Entonces él te va a entregar
La obra o la imagen que
Prácticamente como lo que logra generar
Entonces prácticamente
Si yo soy el aprendiz
Como sería el modelo
Yo voy a tratar de hacer un trazo
De un arte, de una obra
De una pintura
Y eso es lo que va a generar
Entonces el generador se va a entregar como una pintura.
Entonces el discriminador va a recibir esa pintura para ver si eso está bien o está mal.
Ok.
Esa es la idea.
Por tanto, el generador prácticamente, digamos, en la parte de imágenes,
él va a generar una nueva imagen.
Entonces, teniendo una cierta habilidad, en este caso del modelo que has aprendido,
él va a tomar como una semilla de la teoría de algo para justamente decir,
mira, es como si yo pasara la información o me dice, Anthony, genérame una gráfica.
Ok, hago un trazado de una gráfica y le paso justamente esa información o esa imagen a otra persona.
Esa persona será como el discriminador y diga, sí, me gusta esta imagen, a veces por estilo.
O esta imagen está acorde a lo que estoy buscando.
Entonces, más o menos ese es el sentido.
Entonces, por tanto, el generador, simplemente si estamos en el contexto de generar una gráfica,
Supongamos que yo soy especialista en hacer gráficas
O me quiero especializar en hacer gráficas de gatitos
Bien, entonces al principio yo a lo mejor hago un trazado de un gatito
Que es medio feíto, tal vez ni se parezca a un gatito
Bien, entonces esa sería la imagen que genera al inicio
Entonces viene una persona y me dice
Mira Anthony, este gráfico no parece ni un gatito
Entonces yo voy a hacer una mejora del gatito
tal vez el cuerpo no tiene esa forma, entonces bueno, trazo el cuerpo, tal vez ese trazado ya con esa mejora,
ya la persona, digamos, discriminada logra aceptar que sí, está bien como un gatito.
O si no, me dice, mira Anthony, todavía no acepto el trabajo porque todavía no sigue siendo un gatito.
Y así yo voy más o menos tomando ese feedback, voy aprendiendo y logra un momento que va a aceptar esa gráfica que sea un gatito
o sigue siendo ese mismo feedback hasta que llega un momento que ya es suficiente.
Entonces, eso a nivel de gráfica, pero en realidad uno puede llevarlo en otro contexto
si queremos generar frecuencias o unas transacciones que posiblemente sirvan,
que tengan un cierto comportamiento.
Entonces, si yo en este caso estoy entrenado para el efecto de generar transacciones
con fraudulencia, por ejemplo, entonces yo voy a ser más o menos conociendo
cuál será el patrón y yo te puedo dar
mira, esto más o menos es una
posible transacción
que tenga fraudulencia. Entonces
de lo paso, me dice que
sí, tiene más o menos ese comportamiento
pues si no tiene ese comportamiento yo vuelvo a
entrenarme o ajustar un poco más
para justamente decirte, mira
esta es la transacción y me va a decir
sí, más o menos tiene ese comportamiento.
Entonces más o menos
bajo ese enfoque
yo puedo generar información.
Entonces no solamente genera una imagen
Puedes generar un registro, una transacción, o puedes generar escrituras.
También puede ser.
Eso es.
¿Otra consulta?
Ok.
Seguimos, entonces.
Entonces, lo que es el modelo GAN tiene ese aspecto.
Bien, entonces, el proceso de entrenamiento prácticamente se puede orientarse en esta secuencia,
más o menos, que tenemos acá, ¿no?
Entonces, prácticamente el primer generador, el aprendiz, puede decir, yo voy a proponer una muestra, ¿bien? Entonces, esa muestra yo la construyo, ¿bien? Entonces, creo, digamos, esa primera instancia de muestra, ¿ok? Ese dato, y lo más probable es que al principio va a ser súper malo, baja resolución o simplemente no se adapta a la situación, ¿bien?
Entonces pasa por el evaluador que se encarga justamente, puede ser el maestro o puede ser que haciendo la inspección, el monitoreo, que es el experto en ese momento.
Entonces me va a decir, mira, sí o no.
Entonces sí, acepto.
Entonces prácticamente lo que yo conozco de información es suficiente para poder hacer esa generación de información.
Pero si no, entraría como situación de real o falso. Real que si está bien, más o menos acorde a lo que está en problemática. No es que no está más o menos, los patrones no justamente encajan o calzan con lo que estamos buscando.
Entonces, esa información, digamos, igual el evaluador o el experto discriminador pasa otra vez a hacer retroalimentación a un generador y va tomando esa consideración, lo que da como el feedback, ¿bien?
más o menos esa es la comunicación que se entrega.
Entonces, el evaluador entrega
este modelo, entrega
esa respuesta, otra vez
el generador, el generador se trata de
ajustar eso un poco en función
de esa respuesta, y luego
esa respuesta,
tal vez algunos de estos
que el evaluador
tomó como referencia,
porque en este caso la evaluación no solamente es la
muestra que nosotros le entregamos al generador, porque
si le entregamos directamente al generador,
ya sabemos a priori que es falso.
Entonces, por tanto, ahí posiblemente hacemos una especie de mezcla
de algunas muestras que son verdaderas, otras que son falsas.
Entonces el evaluador va a decir algunas cosas que son falsas, otras que son verdaderas.
Entonces nosotros podemos comparar que efectivamente cuál logró acertar bien el evaluador
y aquellos casos que realmente no logró acertar y efectivamente lo es.
Entonces, él va a ajustarse también esos parámetros para reducir ese efecto
de malas clasificaciones. Entonces, por tanto, esta etapa
es lo que nosotros mencionamos, es que los dos aprenden simultáneamente.
¿Bien? Entonces, aprende el discriminador aquellos casos que no
logró clasificar bien y aprende el generador porque justamente
no logró engañar al discriminador. Esa es, digamos, la secuencia.
¿Ya? Entonces, este proceso se repite, se repite
digamos este ciclo, puede ser que es un ciclo como medio infinito, ¿bien? Porque en algún momento
yo necesito que el generador logra engañar lo más posible al discriminador.
Y si eso ocurre, entonces, digamos, tenemos un buen modelo que genera datos.
Entonces, ahí en este caso, si son datos como la de fraude,
entonces yo puedo generar, digamos, muestras de fraude.
Entonces, fíjense que este modelo es muy parecido a lo que ustedes han visto
de balanceo de información,
¿bien?
Donde está el SMUT,
El SMUT te genera muestras sintéticas,
solamente usando extrapolación de algo, ¿no?
En caso de esta,
yo también puedo generar datos sintéticos,
si el modelo lo permite.
Entonces, si el modelo de generador
te permite crear muestras,
confiable en ese sentido,
porque ya me hiciste una muestra,
digamos, una medición,
¿bien?
Entonces yo puedo generar muestras
en función del grupo minoritario.
Entonces ahí tenemos un modelo que no necesariamente sea lineal, aquí en este caso cualquier diseño que nosotros podamos implementar que logra tener una buena aproximación, es una forma que podemos abordar el generador para poder balancear justamente ese grupo minoritario.
Se está molando de dos clases.
Sí, está.
¿Actualizaste el webcurso?
Actualiza para ver.
Es modelo GANs.
Sí.
301, correcto.
Y seguido está el código abajo,
si de repente lo quieres ejecutar de una vez.
Y si no, lo vemos posteriormente.
Sí.
Entonces, fíjense que lo interesante es esto,
que estos modelos que uno desarrolla,
fíjense que en el fondo,
aquí no estamos diciendo
que los datos generados vienen a partir de una distribución,
sino que simplemente los pidimos allá.
Claro, en el código tiene una forma de asignarla, ¿no?
Entonces, ahí tenemos la libertad de decir
si se viene de una distribución específica
o simplemente le decimos que viene de una distribución uniforme.
Todo, digamos, es válido, porque en este caso
no se amarra a una distribución específica por el cálculo, ¿no?
Bien, entonces, por tanto, esto se repite varias veces
hasta que justamente logramos tener una buena aproximación.
Entonces, un ejemplar podría ser más o menos esto, ¿no?
Un proceso de entrenamiento donde la primera iteración,
si yo quiero hacer, digamos, falsificar un billete, en este caso, ¿bien?
Entonces, al principio, la primera iteración es como yo tuviese,
que no tengo conocimiento de hacer el diseño de un billete,
entonces, bueno, lo que voy a hacer es trazar cualquier cosa, ¿bien?
Entonces, trazo aquí una manito y un circulito,
puede ser que tengas, porque la mayoría de los billetes
puede tener una persona, entonces bueno, colocamos
más o menos ese rasgo
y bueno, fácilmente el discriminado
te dice que es totalmente falso
no, aquí no pasa ni que quiera
entonces, y el dato real
es prácticamente esto
ni se parezca ni los numeritos
así de sencillo
entonces, a la iteración
K, ok, 10, la iteración 10
entonces ya empezamos a hacer algo similar
por lo menos una carita porque
en realidad la mayoría de los billetes
tiene una cara, ¿ok? de alguien
entonces aquí, bueno, trazo una carita
para si de repente logramos acertar, ¿no?
¿ok? entonces, resulta que
nada, tampoco, ¿no? una carita tampoco me
engaña con eso, ¿bien? y menos con esta
carita de... así
poker face, ¿bien? entonces
aquí me dice que no
aquí tampoco pasas
y el verdadero en este caso es el billete de 100
de una de las últimas versiones
entonces, seguí siendo
iterando hasta que llega un momento que
ah mira, ya llegó más o menos un billete
de 20
y la mayoría de los DAS
la mayoría de los trazados logra
asimilarse lo que realmente es
pero la iteración no sabemos cuánto es
pero sigue siendo una iteración
depende mucho del modelo
por tanto es como dos personas
el aprendiz que tan hábil es
entonces va a tener una buena aproximación
quiere decir que la configuración
que ustedes hicieron de esa red
es súper buena, que logra capturar la esencia en sí,
es como si fuese una persona muy o bastante hábil,
para extraer las características.
Ahora, si el modelo es súper sencilla,
prácticamente no es, digamos, el aprendiz,
no es para esa área.
Lo que quiera, pasa un montón de años,
tal vez no logra tener una buena representación
a nivel de falsificación.
Entonces, eso, digamos, es algo equivalente.
Por tanto, el diseño del modelo de la red neuronal
está tanto para el generador como el discriminador.
Entonces, ahí completamente como una estructura, no definimos qué tipo de red y tampoco decimos cómo es la red, ¿ok? Pero es una estructura.
Entonces, por lo general, digamos, la estructura, digamos, que no podemos, digamos, la arquitectura o el framework que podemos orientar, ¿no?
Vamos a ver similar a esto. Es decir, si yo tengo una imagen, por decir, una imagen de alta dimensión, de alta resolución, como queremos verla, bien, entonces yo voy a tener esta información real. Yo sé qué son, qué tipo es, bien, en este caso son datos reales, por decir algo, bien.
Y por otro lado, yo tengo ahora un modelo de red también, de red neuronal, en este caso, que yo tomo una muestra de un espacio cualquiera.
En este caso, un espacio latente, le llamamos de esa manera, ese espacio latente no tiene que ser un solo distribución, puede ser de cualquier distribución que podamos asignarle, pero sí podemos tener una muestra aleatoria de ese espacio.
Bien, entonces, supongo que yo puedo tener una distribución uniforme, entonces muestreo de forma, tomo una muestra uniforme en ese espacio multidimensional, usted define cuál es la dimensión, 5, 10, 15, 20, así como el espacio latente del autocuadro variacional, nosotros le decimos cuánta será la dimensión, entonces aquí es equivalente, nosotros le decimos cuál es la dimensión del espacio latente, solamente que no nos amarramos a la distribución normal, sino puede ser cualquier tipo de distribución que podamos tomar como referencia.
Bien, entonces, este vector, generalmente como si fuese un vector único
que está representado sobre el espacio,
este vector va a pasar con este generador,
que no es más como el esquema del decodificador de autoencodado variacional.
Bien, entonces yo tomo justamente el vector,
voy a tratar de convertirla, tomándose referencia,
y proyecto, en este caso, una imagen también.
Entonces, esa imagen que genera va a ser, sabemos ya,
digamos, de cierta manera personal.
yo sé que es un dato falso
pero el discriminador todavía no sabe
que son, yo sé que el discriminador
va a recibir una tanda de
muestras, bien
pero esa tanda de muestras va a tener mezclada
entre los grupos de imágenes
reales y imágenes falsificadas
entonces todo eso va a estar
mezclado y le digo, mira, ayúdame
a identificar que cosas
tú consideras que sea falso o que cosas
que sea verdadero, él va a decir
el primero es falso, el segundo es verdadero
tal, tal, tal, tal. A lo mejor
si el discriminador es tan
bueno, tal vez logra
identificar que todos los reales son
realmente verdaderos y lo que son
generadas son realmente falsas
si es súper bueno, ¿no? Pero como
no es siempre perfecto, posiblemente
alguna muestra que son reales va a identificar
que sea falsa y alguna que sea
muestra falsa va a identificar que son
verdaderas. Eso puede ocurrirse, ¿ya?
Entonces, el esquema general
o la estructura de esta
de Red Gang, más o menos
se puede orientarse mediante esta estructura.
Aquí no he dicho cómo sería la estructura de este discriminador,
tampoco he dicho cuál sería la estructura de red de este generador.
Simplemente es un módulo donde cada uno de ellos sería un módulo.
Y aquí prácticamente podemos ver cómo sería el proceso de la parte del aprendizaje.
Entonces, si nosotros nos enfocamos en la parte del discriminador,
Bien, entonces, por tanto, yo tengo los datos, digamos, mezclados en este caso.
Una parte va a ser los generados, otra la parte que son reales.
Entonces, el discriminador va a calcular una cierta error.
Porque yo, en este caso, yo puedo decir, mire, identifícame cuál sería que te consideras que es falso,
cuál sería que es un verdadero.
Ah, lista, aquí está la lista.
Ok, comparemos cuál sería lo que lograste achuntar.
Entonces, marco el primero.
si logro acertar, el segundo no, tercero sí, cuarto tal, tal, tal, tal, tenemos todo eso digamos identificada y ahí podemos calcular el error que está generando el discriminador, ok, perfecto, con eso yo voy a tratar justamente de ajustar los pesos en función de ese discriminador, pero los pesos del generador no se tocan,
¿Bien? Porque prácticamente yo estoy tratando como de ajustar el discriminador para que justamente logra reducir el efecto de ser engañado y también el efecto de ser mal clasificado que realmente son datos reales.
Entonces, por tanto, en esta etapa primera de entrenamiento del discriminador, prácticamente no tocamos todo lo que representa el generador. ¿Bien? Entonces, prácticamente el flujo va a estar concentrado en esta sección del entrenamiento para el discriminador.
ahora, para el generador
si cambia un poco, ¿bien?
igual la información viene al discriminador
¿bien? porque la información en este caso
se cuantifica al discriminador
por eso tenemos aquí
el módulo
que tenemos la información que proviene justamente
de este recurso
¿bien? pero la forma
como se reajusta, si va en función
lo que está el error generado
del discriminador para propagar
los parámetros que resulta
ser del módulo del generador
Anthony, disculpe, una pregunta. El discriminador, si bien es una red neuronal, ¿se complementa también con la opinión que tiene uno como usuario? Porque efectivamente esto me va a estar generando una información falsa, como la del billete.
Y yo también le voy a decir, por ejemplo, el billete que usted nos mostraba, la versión 1, esto es falso, la versión 2, la de la carita, efectivamente, sigue siendo falso, y ya la versión 3, yo también la voy a decir.
Entonces, ¿cómo se complementa esa, a ver, la respuesta del discriminador con la entrega que le entrega uno también como persona, como humano?
Sí, justamente el proceso de etiquetado de la información, cuando nosotros mezclamos las dos informaciones acá, aquí cuando mezclamos, aquí de una vez le identificamos cuál sería lo que es verdadero y falso.
Entonces ahí lo orientamos más o menos como el conocimiento de uno. Es decir, que si los datos vienen del generador, yo asumo que son falsos.
Entonces, la idea es que cuando llega justamente la proporción que logra engañar al discriminador, ahí podemos calcular cuál sería la proporción del acierto de los datos que fue generado, que logra clasificar de manera correcta.
Y ahí en este caso pasaría como la prueba.
Pero todo es parte de lo que justamente la etiqueta si es verdadero o falso, y en función de ello el discriminador se encarga de decir, ¿es esto o no es esto?
Por tanto, el discriminador no menciona de qué tipo es.
simplemente me dice si pasó la prueba o no pasó la prueba
entonces para nosotros decir que si está más o menos bien
entonces el discriminador más o menos logra hacer esa identificación
y nosotros le asignamos como la etiqueta a priori
para que cuando hacemos la verificación del discriminador comparemos
esa es más o menos la orientación que se da
entonces va a llegar un momento que el porcentaje de este generado
va a decir que más o menos son verdaderas
cuando ya las cosas son súper bien.
Eso es.
¿Otra consulta más?
Entonces, de esa manera, digamos,
el discriminador entrena en función de esa respuesta
y no afecta al generador.
Y el generador, digamos, luego se puede cuantificar,
¿ok?
Con esa misma información y se entrena completamente
con los pesos de gradiente del generador
sin tocar lo que es el discriminador.
Entonces, más o menos esa es la forma como se va interactuando entre ellas dos. Más o menos el feedback para poder justamente reajustarse de manera que logra acercarnos lo mejor posible para que sea más o menos de acorde con respecto al discriminador.
Prácticamente ese es el flujo de la operación.
Entonces, resulta que este modelo, hay una deducción matemática en el fondo,
hay una función que se establece para hacer la minimización.
Bueno, en la parte de optimización, este se conoce como el modelo de Min-Max,
entonces, en el fondo lo que hace es prácticamente,
calcular, digamos, tomar como la referencia
en promedio del error que genera
el discriminador, ¿bien? Entonces
aquí tenemos lo que es la información del discriminador
en promedio de los datos
que nosotros solicitamos
le entregamos directamente
para la evaluación y además
tenemos lo que es el error
¿ok? Que los datos
generados logra
engañar al modelo, al discriminador
entonces prácticamente acá
aquellos datos que logra engañar
al modelo prácticamente
no va a generar
digamos que logra
son los datos que logra engañar
al discriminador, no genera costo
¿bien? pero aquello que
no logra pasar al discriminador
genera un costo
entonces por tanto aquí tenemos uno menos el valor
entonces prácticamente
eso es lo que hace la presentación
de esta formulita que tenemos acá
prácticamente aquellas proporciones de los datos
que logra generarse sea digamos
lo más pequeño posible, no va a generar ningún costo
Y aquellos datos que logra clasificar bien, entonces tampoco genera un costo.
Entonces lo que logra hacer lo contrario, va a generar, digamos, un costo relacionado por ella.
Es como un error de malclasificación, ¿bien?
Tanto para ambos lados.
Entonces esos son los errores que utilizamos para efecto de hacer la propagación y ajuste de los pesos que está en ambos modelos.
Eso es lo que hace.
Entonces, por tanto, se puede cuantificar, mienten los valores esperados,
que no más que el promedio de la respuesta de cada uno de estos modelos
para efecto de tener esa cuantificación del error.
Esa es la idea.
Entonces, por tanto, en modelos GANs se mezcla de esas dos.
Entonces la idea de acá es tratar de encontrar prácticamente cuál sería el valor
donde justamente maximizar la representación de engaño,
que sería en este caso del generador, y minimizar lo que es el error de una falsa...
A ver, el error...
Minimiza el error de...
¿Cómo le dicen?
Minimiza la cantidad de los datos que no fueron, digamos...
Que minimiza el error de poder ser engañado en este caso.
Y entonces tenemos justamente esa representación para el problema, en este caso, de GANs.
Entonces, bastante interesante porque logramos formularlo de esa manera y aquí en este caso hay muchas líneas de trabajo que se encargan de poder encontrar cuál sería posiblemente el modelo más chico, que justamente logra tener ese efecto.
Más chico en el sentido de que no sea tan compleja ni sea tan grande, que sea suficiente que logra discriminar y también sea suficiente para generar. Eso más o menos es lo que se encarga esta parte del objetivo.
entonces
aplicaciones, yo creo que uno
se ha visto en varios lados y actualmente
se ven mucho, aparte de
si me coloco enfrente
de la cámara y yo utilizo una aplicación
y me cambio la cara, me cambio todo el cuerpo
entonces ahorita es muy común
ahora uno no sabe si el video que está generándose
es verdadero o es falso
entonces GANs
tiene esa posibilidad de hacerse
de hecho la autodencuadra
operacional es bastante
inmensa
también tiene ese efecto que toma la imagen en sí y te hace la conversión para justamente representar a otras personas.
Y bueno, esta fue una de las noticias que salieron una vez, que una persona usó el modelo para imitar lo que es Obama.
Eso digamos es una de las cosas que, es una aplicación que hicieron, pero no es del buen uso.
Entonces, esas son las cosas que han salido.
Pero los modelos GANs tienen esa posibilidad, esa facilidad, una que tenga el modelo más o menos relativamente bien hecha, para proyectar justamente los movimientos, los rasgos faciales, entonces todo es posible hacerse con este tipo de estructuras.
Entonces DeepFake más o menos es que encierra en ese grupo.
otros en este caso pueden generar caras humanas
de hecho actualmente hay unos videos
cortometrajes, no sé si ustedes han visto
cortometrajes cortas que son totalmente generadas
de forma digital
donde hay muchos
digamos actores virtuales
donde hace toda esa situación
esa movida, entonces por tanto hay caras que
realmente no necesariamente existen pero digamos están usándose para ese efecto
entonces es una de las cosas que está está de moda ahora pero no de buen uso
en algunos casos entonces es una de las cosas que estar atento con eso
se puede digamos completar informaciones restaurar imágenes también puede ser
usar, si uno tiene
una, por decir
un modelo que ha encargado
de generar
caras de un
actor específico
o caras de una persona específica
ese generador te puede tomar como
referencia para poder rellenar una información
faltante, por decir
para esos datos, esas gráficas
esas fotos que tienen unos pequeños daños
estructurales dentro
de ellas, entonces uno puede utilizar este tipo
de herramientas para justamente rellenar
esa información
de hecho creo que, no estoy seguro
pero son aquellas aplicaciones del teléfono
que actualmente que quitamos el fondo
puede ser el Samsung que es muy
actual, el Xiaomi también tiene
que decimos que
mira tengo la foto y quiero
que quite el fondo de estas personas
y hacen rellenado
entonces Gantz también tiene esa posibilidad
de más o menos quitar
algunos tipos de elementos y así
tener un entorno bastante
bonito lo que uno espera aunque a veces no funciona muy bien así como esto en vez de
colocar un ojo más acorde tiene un ojo un poquito más grande son efectos de los modelos y entonces
por tanto GAN tiene esa posibilidad de aplicación y bueno aquí si quieren mayor detalle aquí tenemos
el link de ese paper que se encarga de generación o completación de rasgos faciales es un trabajo
relativamente no tan nueva de 2017 pero ya ese momento ya existe este tipo de
herramientas ok entonces el GANs como todos los modelos no son no todos son
digamos perfectos siempre te presentan ventajas desventajas entonces no está de
más que nosotros lo conozcamos entonces una de las ventajas que presenta es que
pueden crear nuevas formas de arte entonces pues si puede generar música
puede generar caras puede generar o puede reconstruir parte del elemento que
está en una foto entonces por tanto tiene esa nueva modalidad que en comparación de aquellos
modelos clásicos que lo que hace es la agresión clasificación este va un punto más novedoso en
ese aspecto bien eso digamos de cierta manera va a estar vinculada a lo que es generación de
datos sintéticos entonces ya lo mencioné varias situaciones que si tengo un personaje entonces
Entonces yo puedo generar variantes de personajes, por tanto voy a tener más datos o más categorías o variantes de ellas.
O simplemente si yo tengo un grupo minoritario para efectos de poder balancear datos,
entonces aquí sería como uno de los papeles, uno de los roles que podemos utilizar para ese efecto.
Bien, este modelo que tenemos, en cierta manera GANs, tiene mucho más de poder de generar imágenes con mejor resolución
comparación lo que es autoencuadro variacional
autoencuadro variacional
funciona de cierta manera bien, te genera
imágenes, pero su resolución
es un poquito más limitada en ese aspecto
entonces scan
compensa un poco más
esa problemática
entonces eso porque tenemos
un poquito más de libertad
en la distribución
de ese espacio
latente, entonces ese espacio latente
ustedes pueden definir si es uniforme
si es
exponenciales o multimodales
ustedes definen cuál sería la forma
y es cuestión de hacer un muestre aleatorio
de esa representación
de hecho, yo he visto casos
que hacen mezcla de gaussianas
para tener justamente formas multimodales
entonces eso también
ha funcionado relativamente bien
el problema es cuántas gaussianas
necesitamos sumar para que tengamos
esa representación también
entonces, cada uno puede tener más complejidad
pero en cierta manera trata de
ser mucho más realista en función de la muestra sintética de hecho si nosotros vemos los vídeos
actualmente esos datos sintéticos de los personajes anteriormente en bouton más como
más metalizado y actualmente ya el colorido de la piel como que se logra aproximarse más en función
de lo que es real y entonces eso también son cosas que están tratando de alcanzar entonces
de esa manera, digamos, logra mejorar un poco
más la calidad de la resolución que nosotros
queremos obtener, pero eso
implica mayor complejidad del modelo.
¿Ya?
¿Desventajas?
Dado que son dos
modelos, igual, digamos, es
complicada para poder definir
la estructura, porque la estructura de estos dos modelos
no necesariamente que sean idénticas
o simétricas, que es más o menos similar como
nosotros manejamos en
autoencode variacional o autoencode simple,
en mente tomamos como la simetría si aquí estamos reduciendo aquí los ampliamos otra vez con la
misma proporción bien este caso tenemos totalmente diferente las cosas una parte un modelo que puede
ser súper grande y el escribirá pues es pequeña o el escribirá pues un punto más grande y éste
puede ser una pequeña todo digamos hay una modificación que puede ser totalmente variable
y existe digamos una gran combinación es que podemos optar entonces por tanto no es tan
inestable para efectos de entrenamiento
porque necesitamos ir cambiando un montón de
periodos y cambiamos este dado generador
tal vez necesitamos también cambiar un poco
la parte del discriminador
o simplemente hacer
algún tipo de estrategia
mucho más
inteligente, pongamos de esa forma
otra cosa, si el
generador no es suficientemente
bien estructurado, es decir, no tiene
una capacidad de capturar la esencia
que queremos ir
proyectando la información entonces puede ser que se colapse un momento y no
a generar casi nada o por lo menos la información que quiere generar es
bastante reducida y entonces existe una especie de colapsado de informes de
patrón de manera que no ahora justamente atender lo que debería atender entonces
eso es una de las cosas que puede generarse cuando aborden con estos
modelos GANs y depende de lo que es la dimensión, digamos la problemática, tal vez si ustedes tienen
que desarrollar modelos un poquito más extendidas, más elaboradas o más complejas, entonces tal vez
requiere un poquito más de cómputo y tal vez necesitamos más datos para efectos de comparación,
porque recordamos no solamente depende de los datos sintéticos, también depende de lo que es
los datos reales, entonces si los datos reales no es suficientemente bien que cubre lo que
es representativo entonces tal vez él se sobre sature o sobre ajuste por tanto no logra tener
una representación bastante buena y este caso necesitamos aumentar un poco más la capacidad
tal vez este caso no sé si son imágenes puede ser que quede un poco más de transformaciones
pero duración de esa imagen es hacer como especie de rotaciones o colocar un poco de ruido para las
cosas más o menos funcionan un poquito mejor. Entonces implica más operaciones. Entonces
todas esas suman de manera que requiere un poquito más de nivel computacional. Bien,
eso es uno de los principales tres elementos. Y bueno, la última, bueno, posiblemente casos
de mal uso, así como fue el caso de Obama, o puede ser el caso de generar algún tipo
de cambio para efectos de tener un beneficio. De hecho, no sé si ha escuchado, creo que
sí se ha divulgado mucho la página de Onlyfans donde un hombre digamos hizo el cambio de su cara
para vender justamente algunos tipos de recursos bastante interesante porque vendían nada más los
pies pero igual los pies lo hizo un tratamiento con estas imágenes con estos modelos para
totalmente moldarse y tener una buena venta pero en realidad todo fue un hombre que hizo ese
tratamiento para vender cosas que haciendo pretender que es una mujer
entonces son cosas que digamos está en este rango bien y que la ha usado
entonces y bueno tiene beneficios es lo interesante cuando está generando
mensualmente de 30 mil dólares o ese tipo de estilo y bueno lo hacen pues son
digamos los números que supuestamente se manejan ese entorno entonces de verdad
no conozco pero la última vez que yo vi como una especie de relato más o menos
es el número que dice que se maneja mensualmente pero dependería cuánto sería el número de usuario
y bueno y así hay muchos muchos casos que uno puede utilizarse para este efecto de este de
esta región de hecho en él no estoy seguro si no es cibereta que también lo están usando de esa
manera para generar algún tipo de acciones para que podemos burlar no del sistema ya tener un
acceso entonces eso también es una de las cosas que se ha aprendido
hay una película no sé si ustedes llegaron a ver es ron ron el último
no me acuerdo cuál sería el nombre de él no es el legacy el tron que salió arias
ariel arias que más o menos en la película el más o menos en la primera
parte de las relatadas modelo gasta me menciona que el sistema de seguridad
decide seguridad lo entrena más o menos una digamos un modelo para efecto de
poder defender el sistema entonces lo entrena en función diferente escenario
para justamente tener un modelo que logra digamos abordar mayores las
situaciones y no te irá estilo acceso de esos
de esas transacciones malintencionadas, entonces ahí más o menos es cada una manera de relacionar
con estos modelos GAN y específicamente ellos mencionan que ahí se utilizan modelos GAN,
solamente que uno ve las personas, un software como una persona y va entrenándose como las peleas.
Es interesante, si tienen el tiempo de verla, ahí la primera parte como los primeros 30 minutos habla
más o menos eso y entonces entretenida porque uno puede como relacionar lo que
la teoría y los proyectos como en la parte ficticia y busca los términos es
bueno entonces acá tenemos aquí la
comparación lo que es el gans con autoencuadro variacional entonces
autocadro variacional sabemos que consiste nada más de un codificador de
un descodificador y bueno tenemos una
Una distribución que está en el por medio, que está centrada en lo que es la parte del espacio latente.
En cambio de GANs, son dos modelos de redes.
En este caso, un modelo para efecto de generador y otro para discriminador.
Y entre ellas dos, como que se compiten de cierta manera para poder tener una ganancia.
Entonces, eso es lo que consiste, la diferencia entre ellas dos.
En la parte de objetivo de optimización, maximizar la capacidad generadora para engañar a discriminadores.
Ese es el objetivo principal. En cambio, el autoencabaracional maximiza la velocidad, que es la distribución, usando lo que es la distancia de la divergencia KL.
Y eso para efecto de poder tener como un amoldado directamente al espacio latente que representa más o menos ese fenómeno y extraer las características que sean relevantes en ese espacio.
ambos igual
generan muestras, solamente que
el GANs son muestras
no deterministas
y obviamente son más de alta resolución
porque justamente podemos tomar esa referencia
para justamente aumentar
la dimensión que nosotros queramos igual
en cambio el autoencabado
adicional es un poquito más refrigido
con la función de probabilidad
por tanto produce un poquito
menor resolución en ese aspecto
sin embargo, digamos
el VAE
tiene algunas variantes que podemos
optar, no es
tan directa
sino que yo puedo obtener
en vez de tener un solo
espacio latente, sino crear
múltiples espacios latentes
se puede hacer, entonces
tenemos un espacio latente por así de 5
dimensiones, otro de 3, otro de
20 y algo, cada uno
tenemos una característica y luego
se concentran para obtener
promedio de esa información, eso también
es posible, de hecho he visto varios
trabajos que se relacionan con eso
donde utiliza autocaducado adicional
y por medio aplica una
combinación de
espacio latente, cada uno
con gaussiana y hacen como una suma
de gaussiana para modelar como
estado multinomial
entonces
eso digamos se ha visto
para poder justamente
acercar un poco más al GANS
Y en efecto, la parte de la calidad de muestra es mucho más superior en este caso con GANs en comparación a lo que es autodidacta variacional.
Consulta.
Entonces veamos el código.
Ok.
Este es el código 0301.
Bien.
De GANs.
En este caso GANs está implementada en PyTorch.
Bien.
Entonces es un poquito, digamos, para ver un poco.
por eso que les enseñé las dos partes, PyTorch y en este caso Keras, lo que maneja PyTorch, no hay ningún inconveniente.
Bien, entonces, esta implementación la he tenido, digamos, tomada de referencia de la página conocida como Git4Git,
en este caso ellos tienen como varios modelos básicos, digamos, implementados,
y en mayores situaciones están bastante explicadas también, entonces ahí lo tomé como referencia para ese efecto,
y lo apliqué en función de los datos de menis
entonces ya ustedes conocen
lo de menis, viene justamente
de los números de 0 hasta el 9
y bueno, lo tomé como referencia de menis
porque en autoencojuracional
lo implementamos con este mismo
dato
entonces así podemos compararlo
para ese efecto, nada más por eso
bien, entonces
para este tratamiento
usamos lo que es el PyTorch
y PyTorch usamos prácticamente
estas funciones
estas funciones tenemos acá
el torch
torch nn sería en este caso para tener
tanto las funciones de activaciones
la forma como nosotros construimos la red
bien, entonces todo está
centrado en esta parte
y optimizador, ahí en este caso podemos
seleccionar cualquiera que les guste
en este caso yo puedo utilizar Adams
o Adams ponderada
cualquiera digamos de esas opciones
existe justamente
o de si está almacenada esta sección.
Y bueno, en Torch Vision, ahí como trabajamos con imágenes,
ahí podemos tomar esta librería para efectos de los tratamientos de los datos,
bien sea para cargarlos o para convertirlos en tensores.
Entonces, esto me permite un punto más fácil hacer esa conversión.
Bien, entonces podemos cargar esto y en este caso CUDA, bien,
entonces vamos a ver si está disponible.
Si CUDA, en este caso, si está disponible acá, quiere ser verdadero.
Entonces acá, si yo quiero verificar si CUDA existe o está definida,
entonces en este caso si es verdadero y verdadero, entonces está habilitado verdadero.
Si alguno de ellos es falso, entonces por tanto aquí no está activo el CUDA, nada más por eso una verificación.
bien adicional acá yo voy a definir una semilla de autoridades porque en cuda
mucho más fácil no es que sea mucho más fácil si no existe la posibilidad de
definir semilla de autoridad bien para que cuando nosotros ejecutemos cada vez
el mismo medio es el método ok con esta semilla de autoridad se supone que darme
el mismo resultado bien esa es la cuestión bien entonces por tanto acá yo
utilizo aquí en torch cuda manual sheets entonces dejamos justamente con esta
semilla de la teoría esto digamos para efecto cuando trabajamos con la tarjeta
gráfica con cpu también tiene una opción es torch manual sit y colocamos esa
semilla de la teoría de forma fija y con eso podemos optarnos de si trabajar con
cpu o trabajar con directamente con la tarjeta gráfica disponible en este caso
con CUDA entonces ejecutamos eso y podemos dejar la semilla de la teoría
Aquí tenemos la CUDA, me dice que CUDA está definida con esta versión 12.8 y Torch con la versión 2.11 también.
Entonces está mezclada, digamos, o conectada ya directamente con esa representación.
Entonces acá yo podría, digamos, armar la estructura que representa el modelo generador.
Entonces vamos a armar un modelo generador, un modelo discriminador,
luego ahí buscamos la manera
como se puede conectar para efectos
de hacer el ajuste para ambos modelos
entonces, aquí el generador
sería la construcción
y nosotros nos orientamos para
la construcción usando
como el API funcional
o en este caso el API modular que representa
el PyTorch, porque no es secuencial
completamente, o podemos
armar de forma secuencial, no hay problema
pero con esto como lo hacemos un gusto más libre
en caso de que ustedes quieran hacer
una modificación que el generador
tenga conexiones residuales,
adaptar un modelo de tipo
Exception a la Enro, también es
válido, ¿ok? Porque en este caso lo que
necesitamos es traer características y generarlo.
Entonces la estructura no necesariamente tiene que ser
de forma gradual creciente,
sino puede ser una contracción,
luego lo vamos aumentando y tener una conexión
que está por medio, pero
el objetivo sigue siendo lo mismo, generar
algo. Esa generación
es un modelo, es una imagen
para este caso. Entonces,
Acá en el generador tenemos prácticamente esta definición acá,
donde tenemos aquí una estructura simple para efectos de ilustración, nada más, ¿no?
Entonces, fíjense acá, yo utilicé justamente un modelo secuencial interno, ¿ok?
Para poder justamente armar la estructura de esta definición para efectos de ilustración.
Aquí colocamos inicialmente cuál sería, digamos, la entrada,
digamos, el primer procesamiento de los datos.
cuál será la dimensión de entrada
es justamente el tamaño del vector
del espacio latente que nosotros seleccionamos
si el espacio latente es 5
entonces este se supone que va a ser 5
luego, aquí en este caso
hacemos una multiplicación
de 7 por 7 por 26
porque yo quiero ahora
convertir a eso un tensor de dos dimensiones
por tanto yo necesito multiplicar
por la cantidad de píxeles que yo quiero llevar
esa transformación
porque recordamos que la salida
de ella va a ser una imagen
entonces la imagen debe ser de forma cuadrada
que justamente calce con el tamaño
de la imagen que nosotros estamos usando
como menis
28 por 28, bien, es el número
entonces yo por lo menos tengo que llevarlo
a un tensor de forma que tenga ancho
y alto y bueno, la profundidad dependería
de los filtros, entonces en este caso
yo quisiera llevar a un tensor
donde teníamos 7 por 7
que tenga 256
profundidad simulando
como la respuesta de un filtro
O un conjunto de filtros, en este caso 256.
Entonces, de esa manera yo utilizo el modelo lineal, aplico, digamos, la transformación,
tomo como la dimensión del espacio latente, lo proyecto a esta cantidad de elementos de salida,
luego lo aplico a una función de transformación no lineal, relu.
Y aquí es lo importante, hay que colocar el true para que las transformaciones se mantengan consistentes en cada línea de operaciones.
Entonces, ¿qué es el true?
Si nosotros lo hacemos equivalente como panda,
panda hay un atributo que se llama inPlace.
No sé si ustedes se acuerdan, ¿no?
Que me hace actualizar la variable.
Entonces, esto, el true, hace como ese mismo trabajo de inPlace.
Actualizar la información de la aplicación,
porque si no lo colocamos, simplemente tiene la operación de lineal,
aplica la operación lineal, aumenta esa dimensión,
este relu se aplica y luego se descarta
y se vuelve como estaba antes
entonces por tanto el true es importante acá colocarla
para que la operación se aplique
en la respuesta y se preserve
como suministro a la siguiente
operación
entonces acá yo tengo aquí el relu
seguido ahora a una función que se llama
un flatten, entonces un flatten es
lo contrario
del aplanado del flatten
lo que hace es que tenemos un vector
digamos un tensor o una matriz
de 7x7
cuando aplicamos flatten que haría
un vector de 7x7
de longitud, en este caso al revés
si tengo un vector de 7x7
de longitud, lo llevo a una
matriz de 7x7, eso es lo que hace
el on flatten, entonces
es el cable como el reshape
que está en numpy
o en tensorflow, es el mismo
en este caso yo voy a tener el on flatten
aquí me dice, ¿cuál es la dimensión
de resultado que obtiene
del vector anterior?
es de una dimensión, digamos, de un solo vector, ¿bien?
Y eso lo va, digamos, a redimensionar de tamaño de 256 por 7 por 7, ¿bien?
256 por la profundidad, 7 por 7 sería el tamaño del tensor de dos dimensiones, ¿bien?
Entonces, eso es lo que hace acá, prácticamente, es esta operación flatten,
y a partir de ahí empezamos a aumentar la dimensión de ese tensor,
de 7 por 7, lo vamos aumentando un poco más
hasta llegar al 28 por 28
que sería la imagen
que nosotros queremos calzar
entonces aquí en este caso
utilizamos para aumentar dimensión
ya conocemos lo que es la convolución transpuesta
lo que hace la inversa de la transpuesta
podemos decir, y entonces
va tomando justamente 256
que será la profundidad
y le vamos a aplicar 128 filtros
con un kernel de 5 por 5
y tenemos un strike de 1
y el padding va a ir rellenando de 2 en 2
entonces va aumentando la dimensión
gradualmente para obtener
justamente ese alcance
entonces, aquí en este caso
convolucional no aplica
transformaciones no lineales
que será función de activación, pero
previo a la función de activación, aplicamos una
normalización de las dimensiones para que las
operaciones sean como estables
consistentes, bueno, no consistentes sino
estables, para efectos de las operaciones
entonces luego aplicamos lo que es
función de activación relu
y repetimos el procedimiento para ir aumentando esa dimensión
hasta llegar justamente a la última operación que tenemos acá.
Tercero tenemos convolución a la transpuesta,
bus normalization, este de 64 viene de esta salida,
aplicamos funciones de transformación relu
y luego seguimos aumentando una dimensión más para llegar...
Oh, se cansó.
Sí, como que a veces se cansa un poco la red y no sé.
se vuelve y va y viene pero funciona todavía ok entonces una vez tenemos esta operación ya se
supone que uno puede ir monitoreando a menos coser a la dimensión que va llegando ok entonces si le
falta simplemente le agregamos otra capa convolucionar transpuesta para justamente
llegar a esa dimensión estamos buscando entonces eso digamos pues se tiene esta cantidad de pasos
que está diseñando porque al principio uno puede aumentando un poco de convolucionar vemos cuál
será la respuesta de la salida de ese tensor si ese tamaño no es suficiente nosotros le vamos
agregando más capas entonces un punto más difícil de hacer seguimiento en pytorch comparación es
comparación de que ir a extensión flow porque que irá yo puedo pedir el summary y summary me
va a decir hasta qué dimensión alcanzó para este caso uno lo que podría hacer es creamos
la estructura luego la siguiente línea hacemos una instancia ese modelo le sometemos una
un vector cualquiera latente
que nosotros emitimos y vemos
que la salida de qué dimensión es
entonces más o menos uno puede tomar
esa referencia, si la dimensión que está saliendo
no es lo que nosotros estamos buscando
es un punto más grande, agregamos un par
de líneas más para ver
cómo sería ese resultante
entonces esa es la forma como de ir orientándonos
no es tan
directa como lo hace
que diga extensor flow
entonces eso digamos
esta es la definición de lo que es
la función generador
y bueno, recordemos cuando trabajamos
con PyTorch, no solamente
crear la instancia, sino saber
cuál será el proceso
para la evaluación
entonces, el proceso de evaluación, hay una palabra
reservada que se llama forward, entonces
ahí buscamos traer la función que está arriba
para hacer la evaluación que me retorne
ese tensor resultante
eso es lo que hacemos ahí en este caso
entonces, tenemos
aquí el generador y por supuesto
vamos a diseñar ahora
el discriminador, entonces el discriminador
igual, digamos, toma referencia
en este caso
un modelo, en este caso
el modelo que nosotros armamos es súper sencilla
es un modelo
completamente lineal
¿bien? entonces aquí podemos
utilizar la convolución
porque recibimos justamente una imagen
entonces la imagen que recibimos
prácticamente es a escala
de grises, por tanto tenemos un solo canal
bien, entonces con eso
aplicamos 64 filtros
5x5 a nivel de kernel
para ir justamente extrayendo las características
tenemos funciones en este caso
activación en lugar de relu
podemos utilizar otra, en este caso con
leaky relu, leaky relu es
si ustedes se acuerdan el relu
es una
la línea de identidad
que representa en la parte positiva
que si el valor es 5 se mantiene en 5
bien, y la parte negativa
si es menos 2 lo llevamos a 0
eso es lo que hace la función de activación ReLU
en el caso del IKIRELU
la parte negativa te da un pequeño
dependiente leve
la pendiente como de 0.02
así más o menos el crecimiento
entonces lo que es el valor del negativo
si 0.
por decir, menos 2
entonces el puede ser el resultante de aplicación
sería menos 0.4
a ver si por estilo
entonces el IKIRELU tiene una
pequeña reponderación
aquellos valores negativos
lo que está en el lado positivo se mantiene como está originalmente eso es lo que hace la función
activación relu el liqui relu bien y este 0 2 justamente lo que menciona es la pendiente el
lado negativo aplicamos para normalización seguimos aplicando lo que es convolucionar
liqui relu llegamos un flatten flat en sería el aplanado y aquí sería la parte del discriminador
que sea aquí lo que la cantidad de píxeles que está relacionada después del aplanado y la salida
va a ser un solo número.
Entonces, esa es la forma como
se puede manipular
para este caso del discriminador.
Y aquí tenemos la función
que se encargaría prácticamente
de hacer la evaluación del modelo.
Entonces, por tanto
discriminador es lo que va a decir es
pasa o no pasa la prueba.
Como dice esa forma.
Entonces, una vez que tenemos eso,
aquí hay una función adicional que
me permite justamente
almacenar algunas imágenes
de ejecución, ¿bien? para efectos
de evaluación, ¿bien? entonces prácticamente
posteriormente si yo tengo el modelo ya
entrenado, yo simplemente
le paso como el generador
el modelo generador, le digo
cuál sería la cantidad de muestra
que yo quiero que genere
y voy a mostrar justamente esa
representación, pero esta es una función
que simplemente se encarga de hacer eso
¿bien? porque utilizamos el modelo
pasamos algún tipo de vector que
espacio latente, me da a representar ese resultado y simplemente lo visualizo en una matriz y con eso lo grafico.
Entonces, hasta ahí lo que tenemos prácticamente es la construcción del modelo y una función auxiliar para el efecto de visualizar
cuáles serían los datos generados y ahora sí empezaríamos a ejecutarla.
todo ese recuento, un poquito es larga
pero digamos, bueno tenemos ya
el modelo diseñado, ahí si
entraríamos a hacer el uso de ella
entonces, este caso de
data de minis, ya nosotros lo
conocemos, serían datos que está
del 0 hasta el 9, 60
mil imágenes para efectos de entrenamiento
bien, entonces
acá, hacemos las configuraciones
que representaría
el modelo, entonces
por lo menos saber, cuál sería el
espacio o el vector, el tamaño del vector latente, en este caso se llama como vector
de ruido, porque en realidad uno lo escoge a partir de una distribución cualquiera y
uno menciona o lo define como si fuese un espacio de ruido y ahí tomo como una respuesta
o una referencia y en función de eso le paso justamente al generador que se encargue
de crear la muestra. Entonces en este caso yo defino en este caso un espacio latente
un espacio de ruido de dimensión 100
entonces vamos a tener un vector
de 100 elementos para efectos de someterlo
o insertarlo como parte
de entrada al modo generador
y en función de eso
vamos a hacer una iteración
de 50 épocas para que
si es necesario entrenar algunas épocas
al discriminador y en algunos casos
es necesario entrenar también al generador
entonces se aplica
¿por qué digo que
en algunos casos se entrena o no se entrena
el generador o discriminador, es si el error
es cero, no entrena nada
entonces, por tanto, son las situaciones
que no hacen ninguna iteración
pero si hay un error, entonces
ambos lados van a entrenarse
en cierta manera, entonces
para este caso, utilizamos
un backsize de 256
que es por bloque, vamos a ir entrenando
o iterando en función de esa
respuesta
entonces, vamos aquí, ya creo que el modelo no lo cargue
aquí arriba
perfecto
cargamos esto
y acá en este caso
le decimos
que transformaciones queremos hacer
a estos datos, entonces
aquí en este caso las transformaciones
es que cada una de estas
informaciones la pasamos a
tensor que entienda
PyTorch, porque recordemos que todos los datos
que está en la computadora
no son tensores que entiende PyTorch
entonces necesitamos migrarlo
a ese contexto, entonces por tanto
aquí utilizamos transformaciones que llevan a tensores
y aquí digamos una
forma de normalización, recordemos que
normalización que lleva entre 0 y 1
entonces aquí se relaja un poco
aquí en este caso
hace un poquito de diferencia
la normalización que en vez de
normalizarlo entre 0 y 1
aquí aplica una transformación de
forma estandarizada
que representa como la media
y la versión estándar 1
En este caso una forma de describirla, porque no hay una standard scaler que está representada en los datos.
Y los datos, por defecto, como se carga, están en el orden de 0 y 1.
Entonces, por tanto, lo que hace es centrarlo en 0, como varianza 1,
y entonces ahí tenemos prácticamente esa forma de representar la información.
Y adicional, el modelo como lo construimos,
bien, la salida del generador
va en función de una función de activación
tangente hiperbólica, entonces va a estar
entre valores, entre menos uno y uno
y entonces esto justamente
se armó
de esa manera porque hace una normalización
de esta forma, ahora si la normalización
no fuese
centrada en cero
sino va a estar entre cero y uno
como está originalmente hablando
entonces la función de activación
puede cambiarse tangente hiperbólica
por una sigmoidal
O puedes cambiarlo por una relu, también puede ser.
Entonces, ahí cambiaría un poco más la forma como tratamiento de información.
Pero cualquiera, digamos, de esas estructuras que ustedes, digamos, consideran, sigue siendo como parte de la transformación de los datos para justamente poder alimentar al modelo.
Luego de eso, utilizamos en este caso como la base de datos de Menis.
Es muy clásico en varios contextos.
un texto, TorchVision tiene acceso a esa base de datos, entonces lo descargamos justamente
para esta aplicación y bueno para este caso nada más extraemos aquellos conjuntos de
entrenamiento nada más, el de prueba, no lo cargamos porque no lo necesitamos para
este efecto, bien y la transformación es que está definida que convertimos a un tensor
y lo centramos en cero. Descargamos
los datos y aquí
tenemos justamente la forma
del gestor de
información. Entonces,
tenemos aquí los datos, de qué tamaño
el batch size y si queremos desordenar
los datos, en este caso,
sí. Entonces, se descarga,
fue rápido relativamente,
más rápido con comparación
que nosotros vimos en el modelo anterior.
Bien, entonces
acá aplicamos justamente
la composición.
Bien, entonces acá en este caso, generador, hacemos la instancia,
cuál será la dimensión del vector que nosotros queremos insertarle,
en este caso llamamos noiseDim, que es igual a 100 que nosotros declaramos anteriormente.
Bien, y aquí en este caso el modelo no está en la tarjeta gráfica, en este caso no está en GPU,
entonces podemos decirle que lo lleve a ese entorno, entonces le decimos .to
y decimos a qué dispositivo lo queremos llevar.
Como ya es dispositivo, el device, ya se ha declarado anteriormente, si el CUDA está habilitado, entonces el device va a ser CUDA o GPU.
Entonces, aquí en este caso, ambos modelos los declaramos, tanto general como discriminador, lo pasamos directamente a la tarjeta gráfica
y posteriormente necesitamos declarar cuál sería la función de pérdida que está asociada con el discriminador.
En este caso utilizamos lo que es Binary Cross Entropy en el contexto ante aplicar la transformación logarítmica.
Recordamos que la función de pérdida de entropía cruzada dentro tiene una expresión logarítmica.
Entonces, en este caso va a estar ante la expresión logarítmica que serán los números completamente de esa función.
bien, entonces lo utilizamos
bajo ese contexto porque la construcción
del discriminador, yo no apliqué la función
sigmoidal, bien, entonces
va a trabajar en función directamente como está la regresión
lineal, entonces con esta
me permite justamente hacer
esa conexión, bien, y
con este tratamiento
en teoría es mucho más rápida la operación
que cuando aplicamos la sigmoidal
y utilizamos el VCE
log is lost
bien, entonces sería como la
las funciones de pérdida. Entonces una vez tenemos eso necesitamos usar o amarrar el optimizador con
los parámetros de cada uno de los modelos. Entonces aquí tenemos el optimizador para
efectos de generador, por tanto aquí le pasamos cuáles eran los parámetros del generador y algunas
configuraciones que en este caso la tasa de aprendizaje generalmente lo colocamos un poquito
más pequeña porque en realidad nosotros no queremos que se reajuste muy muy grande sentido
sino que vamos a amoldarse de a poquito a poquito y ese mamá en la idea entonces colocamos aquí 0.002
que originalmente es 0.001 sería el número que tenía por defecto bien entonces ahí tenemos para
generador y también hacemos lo mismo con el discriminador entonces tenemos los
optimizadores ya digamos asociada con los campos de cada uno de ellos bien
entonces ahí tenemos prácticamente sus su definición ya que entraría
prácticamente como la estrategia de cómo ir entrenando lo a estos modelos porque
con sólo definir cuál sería digamos la estructura no es suficiente también hay
que definir cuál es la estrategia para efecto de ir entrenando el discriminador y también entrenando lo que es el generador.
Entonces, esa es la parte de la estrategia que se arma en esta sección.
Entonces, acá no es nada diferente a lo que hemos visto hasta ahora.
Esta sería, necesitamos doble for, uno para efecto del número de épocas que necesitamos pasar,
y otro se encarga justamente de extraer los bloques de los datos para alimentar al modelo,
hacer las predicciones o las evaluaciones y luego calcular el error y poder propagar esos errores.
Entonces, la primera parte que nosotros tomamos acá sería la carga de la información.
En este caso, como la data, vienen justamente etiquetas también.
Porque yo, a pesar de que yo dije que descargara los datos de entrenamiento,
de entrenamiento vienen las imágenes, también vienen las etiquetas.
En este caso la etiqueta no me importa
Porque no le estoy diciendo al discriminador que me diga si este es un 0, si es 1, si es un 2 o un 8
Sino que me diga si este es en datos verdaderos o este es en datos falsos
Eso más o menos es la idea
Entonces, para este caso me quedo con las imágenes
Y esas imágenes yo sé que son las reales porque vienen en la fuente
Entonces, estos datos que tienen las imágenes los paso al dispositivo
En este caso a la tarjeta gráfica
que procese directamente ese entorno
porque los dos modelos están
en ese ambiente
entonces una vez que tenemos estos datos
reales, hacemos lo siguiente
primero es
tenemos dos opciones
uno, queremos
que hagamos la generación de las
muestras para justamente tratar
de evaluar directamente al discriminador
o si no
dado que es discriminador
podemos asumir que todavía no es
un super experto, pero
podemos tratar de reajustar inicialmente
para que tengan conocimiento
qué cosas se está atendiendo.
Entonces, es como si nosotros llegáramos
a un nuevo espacio, mi currículo
no es suficiente para abordar
esta área de aplicación, entonces
tal vez al inicio me da una información
preliminar y yo con eso, más o menos,
empiezo a discriminar.
Entonces, de esa manera, si
bajo ese enfoque, yo podría tomar
como esa relación. Por tanto, acá
al discriminador de entrenamiento, hacemos
lo siguiente. Primero, voy a tratar
de entrenar el discriminador
inicialmente.
Bien, entonces, ¿cómo lo hacemos?
Fíjense que la forma como se opera,
tenemos aquí discriminador, lo dejamos totalmente
vacío para efecto de poder tener
esa gradiente anotada.
Bien, entonces, ¿qué hago?
Primero, yo voy
a evaluar el discriminador
con los datos originales.
Entonces, ahí tengo esa información, lo evalúo
para ver cuál sería
el error que genera y así
hacer un ajuste preliminar.
Lo que sí estoy, digamos, para poder comparar efectivamente qué logra discriminar, porque seguramente me va a decir alguno que son falsos y otros que son verdaderos, si hablamos de contexto.
Entonces, resulta que todos estos datos son reales, entonces yo puedo comparar directamente con los datos que la etiqueta que yo asigné inicialmente, porque estos datos como son reales, yo los asigno como uno, como verdadero.
Bien, entonces, el discriminador lo más probable es que algunos de ellos van a decir que son falsos, por tanto me va a decir que son ceros.
Entonces, usando el criterio que tenemos acá, sería la función de pérdida, evalúo lo que me responde el discriminador y comparo con lo que es la etiqueta real.
Seguramente me va a decir que hay un error que logra clasificar mal.
Entonces, con ese error, digamos, reajusto al discriminador.
Entonces, ahí aplico, digamos, un aprendizaje preliminar, ¿ok?
De ese discriminador.
Y luego pasamos a la siguiente etapa, que sería el ajuste del discriminador, ¿ok?
Ahora usando lo que es los datos falsos.
Entonces, en este caso, ¿cómo los datos falsos?
Bueno, primero, yo necesito, digamos, decirle al generador, en este caso el aprendiz,
mire, genéreme un par de muestras, o un bloque de muestras.
Bien, entonces, por tanto acá, para poder decirle el bloque de muestras, yo no digo el número, sino yo le paso, si yo quiero generar, por decir, 100 muestras, yo le paso 100 vectores de esa dimensión latente.
Serían 100 vectores de 100 unidades, en este caso.
Entonces aquí, la forma que podemos generar, tenemos muchas opciones.
Para este caso, yo puedo tomar una distribución normal, o puedo tener una distribución uniforme.
Digamos, es una selección que ustedes pueden optar, pero para este caso de efecto de ilustración, bueno, tomamos una de normal centrada en cero, ¿ok? Con varianza uno, que sería la normal estándar, y en este caso le digo de qué dimensión quiero que genere esa información.
Que aquí me va a generar una tabla, una matriz, donde tenemos el número de muestras por la cantidad de la dimensión del espacio latente.
Serán 100 columnas.
Eso es lo que va a generar esta instrucción.
Esta instrucción yo la paso, digamos, estas como ruidos o vectores del espacio latente, le paso al generador y me va a generar muestras.
Entonces, en este caso, desde el inicio, genero una muestra que tengo, bueno, estos serían los que yo sé, generador, entonces yo sé que esos datos en realidad que tenemos son datos falsos, porque en realidad esa es la forma como viene de la fuente.
por tanto aquí yo defino un tors de 0
como datos falsos
paso por el discriminador
de esos datos falsos para ver que me dice
si él me dice, mira, algunos que
si aprueba, entonces ah mira
ahí lo estamos engañando, pero digamos
hay muchos que lo más probable es que
no va a pasar, entonces por tanto
aquí medimos justamente el error
del engaño
entonces
si eso él logra engañar, por tanto el discriminador
está totalmente débil en ese aspecto
Entonces hay que reforzarlo.
Entonces, por un lado reforzamos con los datos originales
y otro lado reforzamos con los datos falsos
para que tengamos un poquito más de conocimiento
para tener un mejor discriminación.
Entonces, de esta manera,
calculamos cuál sería su predicción,
evaluamos su error de predicción
con respecto a lo que realmente la etiqueta es.
Si alguno de ellos es 1,
entonces hay una mala comparación porque pasó la prueba.
Entonces, aquí el error, calculamos en función de ella, luego propagamos ese error en función del discriminador, y ahí tenemos justamente ahora un discriminador un poquito más reforzado para poder ir trabajando en función de apoyarlo con el generador.
Entonces, hasta ahí prácticamente entrenamos inicialmente el discriminador.
Consulta.
entonces una vez tenemos el discriminador
ya entrenado entonces procedemos
ahora a
tratar de entrenar el generador
entonces el generador
acá
yo igual anoto todo lo que es gradiente
del generador porque realmente
era el gradiente, el bloc de notas
del discriminador, anote todo
eso, se ajustó, perfecto
y ahora tomo la bloc de notas
que hace referencia al generador
Entonces, por tanto aquí, borro todo, la etiqueta que voy a generar,
supone en este caso como quiero engañar al discriminador,
entonces yo lo que asumo que todos los datos generados son de mi interés.
Entonces los intereses que tiene esto es etiquetado, los etiquetamos como 1,
ahí cambiamos un poquito las perspectivas.
Puede ser que tal es la función de, función objetivo, hay 1 menos lo que es la predicción,
Prácticamente aquí invertimos el papel.
Bien, entonces, lo que me importa es que los falsos logra ser pasada, ¿ok?
Y lo que son, digamos, lo que realmente no lo son, entonces simplemente lo podemos descartar.
Bien, entonces, acá tomamos las imágenes generadas, bien, del generador.
Bien, entonces, lo pasamos directamente como parte de su representación.
Bien, entonces acá lo más probable es que va a decir, va a tener algunos errores, entonces esos errores que están acá que me indica el discriminador, entonces cuantifico y luego justamente optimizo.
Entonces, de esa manera, prácticamente se conversan los dos. Una parte del discriminador, él aprende en función de lo que es datos reales y falsos, y en caso del generador, él va a aprender en función de lo que me está indicando la parte del discriminador.
Entonces, ahí tenemos justamente esa comunicación.
Entonces, eso, digamos, se va a repetir varias épocas para efecto de entrenar, ¿no?
Pero esa es la secuencia donde podemos utilizar para efecto de tener esa representación.
Entonces, las 50 épocas que requerimos recorrer, en realidad, digamos, son varias, ¿no?
Entonces, fíjense que acá lo que uno intenta es que o que llegamos justamente a un balance entre ellas dos, o es que justamente la función de pérdida del generador sea relativamente pequeña, pero lo ideal es que los dos sean relativamente pequeños.
tanto el generador digamos que logramos tener un error relativamente pequeña
quiere decir que logramos engañar el discriminador y a eso y a otro lado el
discriminador lo más probable que también va a estar peleando entre las
dos para que indicara que sea totalmente falso pero este escenario es pocas veces
que ocurre que lo más probable que logramos tener un balance entre los dos
ok por tanto sea más o menos se va a estar se va a quedar como estable a
a partir de cierto punto, entonces más o menos esa es la convergencia que obtendría entre ellas dos.
Entonces, bajo la configuración que ustedes definen en este caso.
Entonces, digamos, esas son las cosas que se presentaría para este problema.
Entonces, está ejecutándose.
Ahí está.
Vamos a darle un poquito más de tiempo.
Se supone que está haciendo en tarjeta gráfica.
Vamos a ver.
no, no está en tarjeta gráfica
que mal
bueno, podemos ver si efectivamente está trabajando en la tarjeta gráfica
si tenemos aquí un desempeño creciente
entonces, así algo como que acá arriba
que tenemos el RAM, que subió un poquito porque usamos
un poquito de recurso, bien, pero en la tarjeta gráfica
está como súper baja, quiere decir que lo más probable
es que no lo está usando, eso digamos en Colab
suele sucederse cuando tenemos
mucho tiempo sin usar la operación
de tarjeta gráfica, es como que lo desactivaron
entonces quedaría como medio
CPU, eso es una
de las cosas que puede ocurrirse
y ha pasado varias veces
y en esa situación lo que
uno puede hacer es que reiniciamos
otra vez la sesión
conectamos RADI con GPU
y ahí se supone que es un punto más rápido
porque hace la conexión directamente
como estoy explicando, entonces
lo más probable es que se cayó
bien entonces eso digamos lo que puede ocurrir entonces igual podemos ver más
adelante ok entonces fíjense que acá si ustedes logran entrenarlo uno es lo más
probable que ustedes quisieran guardar ese modelo
porque no es factible cada vez entrenando y teniendo eso en pytorch se
puede guardar el archivo usando esta instrucción que tenemos aquí abajo bien
tenemos aquí el torch safe
bien, uno puede utilizar esa instrucción
para guardar el modelo
el modelo generalmente lo guardamos en función de extensión
de pht
pht puede ser pytorch
esa es la opción
en keyras tiene el punto keyra o h5
en keyras prefiero que usted lo guarde
en h5 parece que es más compatible
con diferentes versiones
en cambio de keyras como que se restringe
más a la versión que usted usaron
bien, entonces
una que tenemos ustedes guardado
entonces uno simplemente le pasamos la variable que contiene el modelo bien y el segundo sería
el nombre del archivo que ustedes quieren guardar entonces eso no es un problema entonces si nosotros
queremos utilizarlo prácticamente podemos cargarla de hecho aquí está en 15 vamos a tenerlo acá ya
ustedes saben cómo se puede ejecutar bien entonces una vez que el archivo está descargado digamos
está entrenado
entonces uno puede descargarlo, aquí en este caso
yo le dejo algunos lines donde
se puede descargar
se pone aquí, si
se puede descargar, uno
está el modelo en 8 MB
otro fue en 800 K
y aquí tenemos los modelos aquí descargados
tenemos discriminado el GAN
se descarga, bien entonces
con estos modelos que tenemos acá
yo podría usarlo para justamente
descargar la información, entonces fíjense que acá
yo puedo cargarlo con estas instrucciones
bien, entonces
aquí yo puedo decir
torch.load, le digo cual es el
archivo que se descargó, ahí tenemos el discriminador
lo asignamos
al discriminador y al generador, hacemos lo mismo
y aquí en waste only
decimos que sea falso, que cargue
completamente el modelo, entonces
si lo cargamos, se supone que
deberá funcionar, vamos a ver, crecemos los dedos
funciona, se cargó el modelo
de hecho podemos ver si efectivamente
es el modelo, entonces discriminador
si aquí está, todo el diseño
de discriminador ahí lo tenemos disponible
en este caso es un poquito más fácil de orientar
porque es secuencial, entonces podemos rearmar
a través de la estructura
pero ahí tenemos prácticamente
cargado, entonces si queremos ver
en función de esa
representación de estos modelos
que fue entrenada
que ya tenemos guardado, lo cargue otra vez
entonces yo puedo justamente
visualizarlo
En este caso, expectable tensor at the same device.
Ah, ok.
Entonces necesitamos llevar estos modelos a CPU.
To device y esto también to device.
Ok, entonces aquí ya generamos.
Entonces aquí cuando los cargamos está en CPU.
Entonces necesitamos llevarlo a ese entorno si nosotros trabajamos con CPU.
Entonces aquí generamos las muestras, le decimos que generamos 16 muestras, donde en este caso serían 16 vectores de espacio latente de 100 dimensiones, y aquí serían las muestras que genera en este contexto.
El modelo no fue muy elaborada
Porque necesitamos un poquito más de definición en la estructura
Pero en cierta manera como pueden ver
Si genera muestras relativamente más representativas
Pues en este caso el 2, el 6, aquí parece que es el 8
Pero digamos es la forma como uno podremos utilizar para efectos de generar muestras
De hecho aquí este 2 que tenemos acá
Este es un 2 más que 1
entonces es un 2 muy parecido a la data real
porque hay dos más o menos escrituras
algunos que otros puede ser que
fallen y de hecho
aquí debe ser un poquito mejor con respecto
a la autodidacta variacional
porque la autodidacta variacional nosotros la proyectamos a dos dimensiones
y ahí perdemos un montón
de datos, en este caso ahí
estamos proyectándolo
proyectándolo a 100 dimensiones
entonces puede ser que tenga más informaciones
que pueda recopilar
para justamente poder amoldarse a ese contexto
bien, eso es
consulta
ok, entonces esta digamos
lo que consiste es GAN
entonces
vamos a ver otra parte
lo que es el otro modelo
supone que tenés que dar tiempo
aprovechar un poquito más
tal vez en este caso vamos a llevarlo
a mostrarle la parte conceptual
y tal vez en la próxima clase vemos
el código
así para no colapsarlo mucho
entonces vimos la parte de
digamos de GAN, GAN en este caso son dos modelos
uno discrimina y otro se encarga de generar
pero hay una cierta limitación, porque él genera cualquier cosa
entonces depende del espacio latente que tenemos el valor
seleccionado, él va a tratar de generar
es lo que considera que es en función
de ese vector, entonces
si tu muestras de forma aleatoria
vamos a ponerle que bueno, este puede ser que sea un 2
este puede ser un 5, este puede ser un 6
no sé, no tengo mucho control
pero digamos, habrá una forma
de que podemos
darle esa información al modelo
si yo quiero que me genere puro 6
entonces, ¿sería esa posibilidad?
sí
en ese caso, entraría la variante
modelo GAN, conocido como
GAN condicionales
Entonces, el GAN condicional te permite de cierta manera como inducir una información personal, en este caso a selección, para que justamente logra procesar dentro de su contexto, tratar de proyectar lo que está solicitando.
Claro, esa exigencia, eso es como el punto más fuerte, tratando de obligar al modelo.
Por tanto, si el modelo no es suficientemente bueno, esa información tal vez no sea capturada tan fácilmente.
Entonces, mientras más condiciones que le estamos haciendo al modelo, tal vez necesitamos trabajar un poco más.
Entonces, el modelo condicional de GANs surge de esa manera.
Si yo quiero, digamos, decir, quiero que me muestre un gato con sombrero,
se supone que debería generarme una muestra parecida a esta.
Y si yo quiero una zapatilla azul, entonces por lo menos que se acerca a la zapatilla.
Eso es lo que uno espera.
Entonces, algo similar que nosotros generamos con estos modelos LLM,
mira que no, que tenga una gráfica así, tal cosa, más o menos de esa manera, funciona, ¿no?
Entonces, prácticamente yo le digo al modelo, si está entrenado en función de múltiples categorías o múltiples objetos,
tal vez dentro de esos objetos está considerada lo que uno está pidiendo, ¿bien?
Entonces, si el modelo está, digamos, entrenado con zapatillas, con gatitos, sombreritos, color azul,
se supone que dentro de ese contexto ella podría generar una muestra de esa información, ¿no?
Entonces, por tanto, si tenemos el modelo que entrenó gatito, sombrero, azul y zapatilla,
y yo quiero pedir un gatito azul, entonces puede ser que genere un gatito azul.
Entonces, esa limitación, digamos, que presenta en GANs,
aquí uno prefiere tratar de abordarla,
porque esa característica a veces es necesaria,
porque nosotros queremos justamente centrarnos en una categoría específica.
Entonces, por tanto, en ese lado, como inducirle una guía al modelo, diciéndole, mira, yo quiero esto también, entonces, oriéntate en función de esto, que me genera muestra en términos de esa petición.
Entonces, ahí surgió justamente esa evolución. De hecho, en GANF surgió en 2013, al siguiente año o mismo año, surgió lo que es la red antagónica condicional, que se conoce como CGANF, y fue propuesto justamente por DeepMind.
Entonces, son estos dos usuarios que justamente conducieron a este desarrollo.
Bien, entonces, la idea es que podemos producir salidas que están condicionadas a cierta información que nosotros pedimos.
Bien, entonces, esa es la información externa, así como etiquetas de clases, puede ser imágenes o un texto de atributos que nosotros podemos pasarle para el efecto que pueda transferir esa información
de manera que genera esos resultados que nosotros queremos buscar o por lo menos aproximar.
Entonces, por tanto, este CGAN te permite controlar el tipo de datos que deseas generar.
En este caso, decimos datos a cualquier cosa, imágenes o un registro.
Por decir, si yo tengo una problemática así como de detección de falla,
entonces tal vez yo pueda decirme, generé un registro de falla y aquí puedo generarme un registro normal.
Entonces, por decir, esas son las condiciones que podemos decirle.
Y si hay imágenes, simplemente las características que posiblemente podamos abordar para tener esa representación.
Entonces, la diferencia, digamos, ¿cómo sería la estructura?
Lo que es el GAN, entonces GAN condicional.
La forma como trabaja GAN condicional es muy parecida a GAN normal común y corriente.
Fíjense que si nosotros eliminamos este labels, ¿bien?
Prácticamente es el GANS, ¿bien?
entonces GAN simplemente pasamos la imagen real
le decimos al discriminador que me diga si es verdadero o generado
y de otro lado el generador
va a generar las imágenes y le pasamos al discriminador
también va a decir que si es verdadero o falso
en este caso generado o real
entonces de esta manera insertamos la etiqueta
indicando al generador, mira, muéstrame
que efectivamente son de esta categoría
o generame imágenes de esa categoría
y además el discriminador también le indica
mira la imagen es de esa categoría entonces están las dos cosas que están
funcionadas y bien entonces cambia un poquito el aspecto nada más la
inserción de información donde la información va para ambos lados para
poder validar que efectivamente siguió generando un sombrero aquí el
discriminador de decirme es un sombrero efectivamente bien entonces
esta es la condición esencial que hicieron como la modificación para esta
problemática bien entonces aquí podemos ver la comparación mucho más detallada
entre ambos entre ambas arquitecturas ganz tenemos que arriba sin etiqueta y
aquí tenemos el gran aquí abajo que con la etiqueta entonces por tanto la
diferencia digamos simplemente en función de la inserción de las
condiciones que nosotros le queremos exigir y aquí le presento la diferencia
a nivel de objetivo que obtiene de la representación de estos modelos es aquí
que arriba que tenemos es la función objetivo que nosotros tenemos cuando mostramos la parte
de ganz donde nosotros reducimos lo que es el error generado en función de ambos modelos de
discriminador y el generador prácticamente sería esta representación en cambio en la parte de ganz
como modificado como cambia esta estructura simplemente en vez de tener una esperanza neta
aquí estamos hablando de una esperanza condicional esa es la diferencia entonces condicionamos en
función de algo porque este caso ya sería la etiqueta que no conocemos y quiero que se genere
esa información en términos de esa etiqueta entonces por tanto es una fórmula condicional
donde hace la diferencia con respecto al gas tradicional entonces las aplicaciones son amplias
en este caso este lo muestro digamos una pincelada súper superficialmente este caso ya ha tenido
bastante mejor desempeño ok o realmente es poderosa en diferentes campos en este
caso como síntesis de imágenes médicas y en eso lo ha trabajado bastante bien
ese aspecto de hecho generar datos de imágenes donde pues y cerebral donde
tenemos de resonancia magnética uno puede decir mira que tenemos la imagen
del cerebro y por cortes y entonces ese corte yo quiero que me muestra una
que me genere una muestra que tenga un cáncer de tal tamaño, un tumor de tal tamaño.
Entonces, él posiblemente puede generar esa muestra sintética, bien, basada justamente en su conocimiento.
Entonces, eso digamos es una de las cosas que puede ser utilizada para este ambiente.
Bien, creación de arte digital.
No sé si ustedes llegaron a escuchar sobre una competencia de artes,
de arte es que el que ganó
no es un artista
sino es un informático
diseñó un modelo de tipo
GAN condicional para tener
una obra de arte y esa obra de arte
ganó el primer lugar
entonces, claro, después de ganar
supieron
la persona que hizo ese arte
tuvieron un montón de reclamos
porque cómo puede ser que va a ganar
esta competencia de arte que nosotros somos más artistas
y este no sabe nada
entonces ahí de una de las cosas que
ha tenido como bastante efecto
¿bien? entonces esa creación de arte
es súper buena, de hecho la aplicación actualmente
si tú le pides
algo novedoso
y le estás a decir una pincelada súper
bonita, créame un escenario
de esta forma y súper
digamos súper bien la forma como la genera
¿bien? entonces creación
de arte digital, súper digamos
actualmente está muy bien
desarrollada en ese aspecto
¿bien? te permite
aumentar datos para entrenamiento. Eso es lo que yo les comentaba. Si tenemos unos datos de
balanceada, tal vez podemos entrenar o desarrollar un modelo
de GANs condicionales o inclusive GANs neto, ¿ok? Para
efecto de generar muestras en función de esa condición.
Entonces, ahí en este caso, como los fraudes, puedo decir, yo puedo
generar muestras de fraude. Si yo quiero generar algún tipo de
muestra, por decir, de paciente con cierta característica
o una cierta patología.
Entonces, si esa patología está bien entrenada
en función de ese modelo,
entonces tal vez podemos equilibrar un poco
esa desbalance.
Entonces, eso te permite abordar esa temática
con condicionales.
Claro, el desafío ahora no solamente es
tratar de tener esa representación,
sino el desafío de armar esa estructura
de ambos modelos, discriminador y generador.
Ese es el desafío que podemos abordar.
Pero se puede tratar con este tipo de aplicaciones.
Y bueno, actualmente se usa mucho en la parte de generación de videos, generación de contenidos para videojuegos, simulaciones también lo hacen mucho.
Entonces eso forma parte de este contexto también.
Entonces, bastante atractivo, CGANs, o GANs condicionales, que ha extendido un poco más lo que nosotros conocemos del modelo clásico de redes neuronales.
Ventajas. Entonces, las ventajas que tenemos acá con este modelo es que podemos tener, en cierta manera, como un control de entrenamiento, porque le pasamos las etiquetas.
Entonces, él va a aprender en función de lo que nosotros le pasamos como orientación.
Entonces, si nosotros tenemos un espacio latente, muestriándolo, no importa cómo va a ser,
en función de esa condición, si el modelo está bien estructurado,
él va a poder mapear ese vector a su espacio, a su espacio de conocimiento,
y ubicar, digamos, según lo que nosotros colocamos las etiquetas,
él va a representarla en el espacio de conocimiento de una parte.
Si aquí estamos hablando de gatitos, entonces por esta región debe estar mapeado como gatitos en función de esa etiqueta.
Y si ese gatito tiene un sombrerito, tal vez el sombrero va a estar más o menos cercano al gatito porque va a tener una intersección,
porque tiene dos cosas que comparten.
Entonces, eso es una de las cosas que, de cierta manera, el modelo de C-GANS tiene esa posibilidad, ¿bien?
De proyectar esa información dentro de su conocimiento, mapearlo en su orden, digamos, es la cosa.
Las aplicaciones prácticas, sí, existen varias.
Por decir, tiene la opción de traducir idiomas o simplificar algunas enunciadas de las tareas o estilo.
Eso también es parte del LLM que nosotros vemos actualmente.
El LLM también, de cierta manera, es como un modelo generativo.
Solamente que tiene una estructura totalmente diferente.
Nada más por eso.
Entonces, eso también la aplicación es de traducir, digamos, una imagen o interpretar una imagen a texto.
Eso también forma parte de esta situación.
Pero igual necesitamos entrenar el cosería de los modelos que son datos reales y vamos a menos que trabajando en la traducción.
Lo que cambiaría es, imágenes, se procesa y la parte como el discriminador será el interpretador.
Eso es lo que hace, digamos, la modificación.
Generación controlada, porque basada en condiciones, no decimos qué cosas quiere que genere.
Bien, y en este caso, digamos, siendo un modelo generativo, GANs, entonces tiene como la herencia de que puede generar una buena resolución de imagen, una buena calidad de información.
Por tanto, digamos, esas son las ventajas principales que presenta en estos modelos de GANs condicionales.
Y bueno, como siempre, no es perfecto los modelos, la estrategia.
Bien, entonces tiene su cierto nivel de desventajas que presentan.
Bien, entonces, una de las cosas principales que realmente nosotros nos da, digamos, problemática de abordar en varios contextos, no solamente en GANs, ¿ok?
Es la alta, digamos, etiqueta validada, ¿ok? Que representa esa imagen en sí.
Entonces, por tanto, datos con etiquetas de alta calidad es importante para este efecto.
Porque si presenta redundancia, lo más probable es que no sabe cómo verlo bien.
Entonces ahí en este caso el modelo lo descarta automáticamente porque no sabe qué hacer con ella, o simplemente lo mapea de manera no correcta en el espacio de su conocimiento, de manera que si nosotros queremos hacer una consulta parecida, lo más probable me va a decir cualquier cosa.
Entonces, es una de las cosas que puede presentarse cuando la etiqueta no está bien validada o que es representativa con respecto a la muestra que nosotros tenemos para efectos de entrenamiento.
La otra cosa es...
¿Antoni?
Sí.
Disculpe, el etiquetado, ¿se entiende por ejemplo si esa imagen que usted, ese gato con sombrero que nos mostró al principio, es decirle efectivamente este es un gato con sombrero?
Ese digamos es lo que representaría la imagen que en sí.
Ok.
Ahora, si tuviese, puedo decir, ese mismo gato con sombrero, pero hay una etiqueta en su polerita y coloca como la etiqueta el símbolo, entonces no es tan representativo como representa la imagen.
Entonces, lo más probable es que etiqueta o, digamos, la insignia no va a capturar esa esencia, entonces no sabe qué hacer.
Esas son las cosas que están ahí.
Entonces, si necesitamos tener un gato con insignia, lo más probable es que la insignia sea más grande.
Más o menos eso.
Entonces, esas son las situaciones, porque a veces necesitamos etiquetar de forma válida y que sea representativa.
¿Rofi?
¿Sí? Cuéntame.
Tengo una pregunta acá por Zoom.
¿Cómo podemos lidiar nosotros la CGAN, cierto?
Ese sesgo que puede generar alguien al condicionar ciertos resultados, ¿cierto?
Porque yo puedo tener una CGAN y la ofrezco como software o aplicación al mundo,
que más de alguna, o si no todas, utilizan.
Pero yo le podría dar algún sesgo de cómo trata de condicionar que todas las cosas,
no sé, que yo diga que son positivas, se acerquen más a mi marca, por ejemplo.
Entonces yo le escribo, no sé, muéstrame autos bonitos y que siempre trate a dar un resultado más cercano a mi marca o a mis propios beneficios.
Uno como usuario no tiene cómo verificar eso, ¿verdad?
¿O cómo puedo darme cuenta de que me están dando lo que ellos quieren darme, no tan aleatorio?
Sí, esa es la parte complicada, porque en realidad como usuario simplemente tomamos el producto y ya.
Entonces, el cliente como que se acerca a lo que tú me estás entregando, se supone que es confiable y funciona bastante bien.
Ahora, una de las cosas que podría hacerse es, digamos, que el usuario, si tiene un poquito más de conocimiento de trabajar con esto,
bueno, sería tomar el modelo y ver cuáles serían las condiciones que fue entrenada.
Entonces, uno puede tomar como, si lo entrenaste, en función de la distribución uniforme, por ejemplo, bajo cierto rango, igual será la etiqueta. Bueno, probar sobre todo esas combinaciones, ese espacio con la etiqueta específica para ver qué marca específica logra entregar este modelo.
Entonces ahí podría ser que pueda analizarse qué tan sesgado está.
Pero ahí tendría un poquito más de conocimiento para poder indagar sobre esta respuesta.
Pero como usuario...
¿Asumiendo que es de código abierto?
Sí, asumiendo que sea código abierto, tiene ese acceso, pero es imposible porque generalmente uno tiene una especie de protección, de desarrollador.
Entonces, esa es una de las cosas que generalmente podrá suceder, pero ya dependería mucho del desarrollador qué tipo de datos está usando y más o menos qué objetivo está buscando.
Porque generalmente una empresa le está solicitando un modelo que te permita generar muestras o generar algún tipo de logo y lo más probable es que, mira, dado que yo te contrato, yo prefiero que tú me sesgues más hacia mi compañía que las otras compañías.
Eso, digamos, son estrategias de mercado, pero en realidad de que el usuario sepa cómo está sesgada, en realidad no es tan sencilla para ello acceder a esa información.
Ya, gracias, profe.
De nada. ¿Otra consulta más?
Ok.
Entonces, acá tenemos prácticamente desventajas, digamos, complejidad arquitectónica o la arquitectura de estos modelos.
no son sencillas porque existen muchas combinaciones, infinitas combinaciones para efectos de desarrollo,
tanto para el generador y para el discriminador.
Uno puede ser súper complicado, otro puede ser súper sencillo, pero, digamos, no son simétricas en ese aspecto.
De hecho, no necesariamente sea la forma como maneja, digamos, la reducción,
todo eso, digamos, puede variar bastante según las problemáticas que están abordando.
y bueno, siendo
algo similar a lo que es el GAN
si algunos de los
elementos, digamos el diseño no es suficientemente
bien desarrollado
en este caso, que se adapte bien al contexto
de problemática, lo más probable
es que va a existir unos colapsos
de información de manera que aprendan
nada más el grupo
que sea más fácil
que permita generar
esa respuesta
entonces, aquí en este caso justamente
podría vincular
que está vinculada a la consulta
que se hizo hace un momentico
que
aquellos patrones
que son fáciles de representar, tal vez
ahí se sesgue más a ese patrón
entonces eso es una de las cosas que también
puede suceder, pero digamos
sigue siendo parte de la
del desarrollador
¿cómo quieren que se enfoque
el generador?
si el generador se colapse
algunas características simples
o que sea un poquito más generalizada
todo dependería en su desarrollo
entonces eso
caería en cierta manera a un peso
al desarrollador
lo último, digamos
depende mucho de cómo
va a estar relacionado con lo que es la etiqueta
si la etiqueta no es suficientemente
bien representativa o informativa
por tanto la sensibilidad de condición
entraría en esa situación
de manera que algunas cosas
se podrían descartarse, era automáticamente
el modelo, no personalmente
sino el modelo indica
dado que esa gráfica
como nosotros hemos mencionado, un gatito con
una insignia pequeña, tal vez esa insignia
no lo logra verlo
o no logra distinguirla
por tanto, mira, aquí
no encuentro nada de etiqueta, no encuentro nada
que es insignia, entonces tal vez
se descarga
completamente o se descarta
parcialmente, eso digamos
lo que pueda suceder
Entonces, aquí les muestro igual la comparación de algunos de ellas.
En este caso el GANs y lo que es condicional.
Cada uno tiene un cierto elemento.
Mientras más cosas nosotros le insertamos como condiciones personal,
el modelo va a ser más difícil de entrenar y desarrollarse, por supuesto.
Entonces, por tanto, ambas modelos te generan imágenes
en una resolución relativamente alta.
en cierta manera, ¿ok?
Pero, digamos, cada uno
sigue siendo una estructura por separado,
igual, uno de los que es el
generador y otro es el
interpretador, es el discriminador.
Bien, entonces la complejidad,
en este caso el GANS va a ser moderada
en condiciones de GANS, va a ser mucho
más elaborada, más difícil
en ese aspecto. Bien, entonces
esas son las cosas que se pueden
encontrarse. Y, bueno,
el desarrollo de un modelo GANS
que se adapta al contexto
puede demorarse más o menos tiempo.
Entonces, no
necesariamente sea que lo pueda desarrollar
de un día a otro, o de un semana
a otro, posiblemente se demore un poco más.
Y el tiempo de entrenamiento
puede ser mucho más compleja también.
¿Ya?
Y bueno, quedo pendiente de la próxima
clase, ver la implementación de
GAN condicional. Y entonces,
así, digamos, no se colapse un poco más
con la información que nosotros vimos hasta ahora.
Entonces, igual, muchas gracias a todos
y bueno, a los que están en público aquí físico,
igual muchas gracias porque hace
hasta el último momento lo mismo
la parte del online
entonces nos veremos en la próxima semana
muchas gracias
chau